やって。こうしようかなしようかなって考えるじゃない。で、俺もなんて人に教わってやってきてないから、もしま正直ライがこう俺高校辞めて、俺の来た時にまどう教えようかなって教え自分が教わって大変だよね。教わったことがないから、教え方がわかんないのよ。だから来にはとにかく自分で考えるってまきついかもしれないけど、最初の方はね。俺がやったの見て、あとは自分で考えてわかんないことは聞けと。で、そういう言い方しかできなかったよな。だってこいつは大変だったと思う。確かに。うんそりそうだと思う。いやでもね。一応 5年やったけど俺は合ってるとは思うよ。それでこの職人っていう仕事は、そういうやり方でだと思いくらマル作ったってこう考えてみばいいんだよ。じゃあ例えばアートワークスやった時にさ、俺が社長でやってさ最初まあ現場行ってこいってってね。で手元から始まったわけじゃんで、自分も見よう見よねでも再できるようになってさ現場でやるようになったじゃんね。だけど、どっかでさ。ねじゃあ今度営業もやらしてやるからっつって。営業やらしたよな。営業のやればさ。誰も教わってないよ。俺教わってないけど、お前自分でできたと思う。お前のお前の失敗の責任を俺が全部買うっていや、その辺が怖い今日だけでたり当たり前当たり前それがそういうね。そういうことができてるからだからあなたが自由にできて、自分でねで失敗したら失敗したら怒られてんそうよそれができただから俺が言いたいのはなあんたもいつか第に失敗させても、自分が今責任取れる間に失敗させた方がいいよっていうことを言うと思う。なるほどね。失敗失敗するよなまあ確かにたくさんは吹いてきたな失敗しかしてそんなもんやなくて例えば見積もりをやらすとかさ確かにその領域はねそこまではまだ行ってないけど、あのまあなるべくおりさんのとこにその作業じゃなくて打ち合わせの時にも来一緒に来いやってって暇な時はね、一緒に連れて行ったり、もちろんお客さんとの話を一緒に相談って聞かせたりでもそうだねなんだろう。ごめんやったけど、まだその領域まで行っていですよね。そろそろ見積もり覚えた方がいいんじゃないかなっていまで言ってないんですよ。そうなんでもそんなこと言ったってまでもそれなんか言う時間が違う時間ちょってそれでいちなみに親父が最初にさその営業行きだした時は最初ってないよ最初俺が釣れ行っていや違う営業ってね言うけど、俺が職人やってて、俺は自分でも今でも思ってるけど、俺が例えば兄貴にま半分そそのかされてたよ。ね、兄貴始めたで要はサラリーマンより給料がいい職人は一度も辞める休めめるって言って入ってままい時に 3ヶ月休みなしに働いて働いたことは産屋と片付けだよ。それでなんだけ俺のま兄貴分だよね。先輩たちいたよね。俺はいたけど誰一人いやこの人はすげえなって思った人はいなかった笠原なんだよこの小林君ね山路さんがこういう人たちにちゃんやっといてこれ片付けててこれ運んどいてってこうやって好われたわけよ。職員として立派な人ちだったらなんなにもなんでこんな人に縛ってすぐに絶対にこの人たよりも先に行こうと思って詳しい思いをして、俺は頑張ってそのいつかこいついつの間にかその人たち仕事できるようになったからで、兄貴にも任されて、その俺が段取りするようになったから。その人たちよりも後に入ったけど。それで、俺が怪我して骨折して、半年ぐらい動けなくて、その時に職員できないから、まあね、工事だけじゃなくて、物を売ってこいって言って、兄貴が取りとったコ店さんを渡したものて、ま最初はね、兄貴に連れてもらって、今度弟が今度担当するからみたいな感じで現場を離れて営業するんだった。ま営業って新規の営業はほとんどなかったからそうだね。まあその兄貴がやってたお客さんをこう変わって聞いてくれる土壌はあったってこと。そうそうそうそう自分で飛び込んでやるっていうのはそんなになかったから。だからその何で営業かって難しいま今も自分でやってて個人の屋さんとかねそう紹介してもらったりでやるじゃない。じゃ誰に教えたいけどじゃゆうたに教えたいけどどうやってね自分も知らないってことはね。わかんないよ。一般的に例えばまあ会社に入って営業マンっていう部署営業っていう部署で、そのこういう所作でやっていくんですよ。こうやって新経営業でこうやって電話してとかね。名刺持って回ってとかっていうのは、ま経験しないわけで、ま経験してないことはちょっとなかなか難しいと。だって貧ポンで言った方ってお客さんにできねえもん。それはやるようだからね。まあまあハードル高いね。かといって知らないとこでねえ、例えば野口さんだとそうじゃないうんやったお客さんが評判良くて知らないとこで。ややってくださいみたいなこと言われるから、俺その人と会ったことねえのにえそうなんですかみたいな誰々で紹介でなみたいなのあるじゃない私はすごいと思うのお父さんはリピーターっていうかそのそうだねリピートすごいと思う。それがだからん。 1人やると広がるもんね。そうじゃやった人がまたとか店舗だったらで何年か経ってまたこうとかっていうのは付き合いちゃんと大事にしてるから店一軒やってるとさ、その両隣の人数を近っぱの人かも頼まれるわけよ。それはあるな 2ヶ月 3ヶ月やるとで、それ営業なんかしてないよ。別にな挨拶してじゃあそのランどう教えていいかわかんないよ。これから営業も含めてで、俺はね、あのま職人ってのはね、営業マンだと思ってんの。ね、いい仕事をするで、その仕事をしてるとこだけじゃなくて、周りの人に迷惑くれたりするで、そこにもいい顔できるからだからうちもちょっとやっぱりなんだよで人が不愛想な顔してたらさその人に声かけだからいつも声かけられやすいようにこんな顔しても声かけられやすいようなこなんだっこれは質問持ってしたことやってないんですけど、ちょっとこんなことでつってねこうちょっと減りだって挨拶夏いやいやいやそれでもでもいいんだよ。それは同業者でもなでもいいの要はキックだったらどこで来るかわかんないで、あなたの印象が良ければあなたと話が来るから。今の洋服ってショートだ多くないうんないユニクロで最近買ったけどと思ってなんかユニクロってなんか常になんかちょうどいいトレンディ行ことしてるもんね。なんかパー印象見てっぱって私は逆ジムの清潔感もやっぱり大事じゃないですか。訓練ですんといよちゃんはマンだよくそうだねお母さんの営業マンおお客さんみんなさだってパートしててまさんがパートでいるけどえかさんいないのみたいないやそしたらさに顔が決まってるだけなんだよ。持ってうちの旦那こんなことやってそれる働いてる右手は修だよ。俺もうパソコンだと思ってない素晴らしいマーケだからその辺ゴロゴロあるんだよあれはだ盾だと腕だけだプランク俺なんかって腰曲がらな子供こうやってやんじいや兄弟の愛を感じるよね。このうた来た瞬間かそうだから普段子供たちにさガーンとか乗ってるけどさでもその恐怖感感じたもんなんか。子供たちもさ、 20キロ超えるときついよね。いや、まだまだ軽いよ。例えばこうやってほらうちなんて喋るじゃん。ね。まリオン誰も 2人で喋るんだよ。例えばじゃあこうたと一樹でこう会った時に結構バーってこんな感じで喋るの。うちの兄弟でな仲良い方だと思う。喋るでしょ。喋るないでしょんなそれは男だそうかそれは大あるあると思います。あるほど喋りじゃない。いや俺でも俺コーとしっと喋ったのめっちゃ楽しかったなマジででも一生喋るコーだ。でも、かず樹兄ート来てる間ずっと喋ってたよね。喋ったけど、まあってこでまたわなるね結局多分対なんなんだよ。八対意味なだってネタがね知らないことしかないじゃん。そうだねそうそうそうだよね。でも気まずくはないじゃん。久しぶりに会って。えでも俺は会うまでなんかあ会話続くのかなってすごいたそうなんだ俺その派手なピンクのだからつつさんの子でいさんの子で兄貴の喋るよ。人となったらめっちゃ喋るもん。いや、自分の興味があることしからないそうそう先生はそう雑談が得意人も人の話を聞き出すのいやでも親父も興味ないことには本当になんかそれがではだからだから兄貴の前はさいつもそうだけどさなんか自分のこう得意分野にこう教えてあげたいんだよね。昨日もさないためになるけど、その昨日もおったけど、ほら来てくれた人が将軍の来とって、俺は外おったけど、知らぬ間にみたいな陽一さんの講習をみんな受けてるみたいな感じになってみんなう頷くだけで、兄貴一人でそうだろうああだろうって俺はこう思ってなと思っててみんなさんうんって聞いとんだよ。いいじゃだってだってみんな知らんなみんな勉強してないんだから。いや、まあ、それを知ろうとしてるまあだけどね。今日中さんがいいこと言ってくじゃんあの幼稚園初めてじゃんで幼稚園始めるのことこれからなんかお産でもするんですかね。いや私も俺のちゃんと説明をから 10まで聞いたら納得できたと理解できたってねで糸井外でも同じことやりたい本当かよそれていいやでも本気でさねまあそう本気で兄貴ね。あの幼稚園、今後どういう展開になっていくの展望望としては展開いや、そのやりたいこととかを色々ほら人を雇ってとかあの基本的には基本的には車椅子の人を呼びたいために作ったわけじゃない。いや、違う。車椅子だけじゃないの今だけじゃないけど、でも車椅子のメガーとか見るじゃないか違うないから民宿としてあるわけ。順序が順序があります要は何かをするにしてもきっかけが必要なのかを作るのに名が必要なのそうだけどで名分がなかったら金がつまらないそうなってないん将来的にプロセス目的なの最終的にタモーラの対策のプロジェクトの集落を作住む人を増やしたいって話っていうか要はここをふるさだと思ってふるさとない人たちいるじゃん東京に住んでてさにも田舎がない田舎田舎行ったことないっていう人いっぱいいるじゃん。あれなんだと思う。それ最終目的だね。そう人をファミリーもと連れてきたいのでそれはベスト代わりとてもいいし例えばキャンキャンプじゃんじゃないだよねあれはねダートマグネットのをただりつけただけあの上にあるさそのお兄さんやってるんですかやってたよ。これ大好きでうんだから俺よくダーツバーに行ってたわ夫婦だね。もうダー投げ出してないもう全然行けよ。車そう車でもダージャーできるじゃんできないできない高さが足りないんそうでも高さ変えればいいじゃん。キッズ用のやつとかちゃんとあるよ。低いやつがちゃんと距離はある距離は7メーターかライブ幼稚園の時あの幼稚園今ちょっと止まってるじゃないですかできた止まってるんじゃないんだよ。動いてんの住んでんの住んでるよあそうなの全然進んでるよ言って設備じゃなくてそうそうそうそうそうじゃあそれはねこういうと今やってるのは、えーと来年にはどうなる予定なのもう今年は終わりだけど、来年どうなるの来年の夏にはどうなってんのどこいのどうなってる金の集まりぐらいだ金が集まんなかったら今のまってじゃ下手すれば金がまんなければあのままで終わることもあるの兄貴の最終目的のちょっと聞いといてないや違うの幼稚園幼稚園のねあのプロジェクトねはいはい今第一期が終わったわけ。とりあえずあの単独で使えるようにするね。あれが一期なのあれが一期なの事 2で工事でちょっと待って工事でで、あとはこれから備品を揃えたり、ベッドを揃えたりね茶碗を揃えたりさ。こうソファー揃えたり椅子とかテーブルこれをね要はその今一応いろんな人に声かけたのは、たいらないテーブルだったら寄付してとかね。ソファー寄付してくれる人がもういてさ。ね、それ今度俺が来る時にデクサース積んで持ってこれるかなっていうそんな話なわけ。で、今回もなのブラインド 1本もらってでないやつはもうカーテンゲード作ってで備品でこれから泊まれるんしたいの。ねで、今電気使えるな Wi-Fi使えるし。うんでガスはね、今のとこ使う予定はボイヤー使ってお風呂は使える。呼び込むあれはね呼び込む手段は呼び込まない車椅子のところじゃ車椅子法人のあれあ SKTPね社団法人ね。で遮断法人で今一番一番のハードルは銀行口座が作れないの作れないよ。簡単に作れませんよ。一般法人と違って社団法人っていうのは要は資本金のない。資本金のない会社だから、資本金がなくても作れる会社だからだから銀行がねすごい調査かけてるの