おばあちゃん、以前ご兄弟ってお姉さんお姉さんいらっしゃるんでしょけ。はいお姉さんと喋ってたらなんか喋り方ムカつくみたいな言われたみたいな。そんな感じのエピソードあったじゃないですか。あれをあのあれ以来会話はされてるんですかお姉さんと。あまあしてしてますよね。そこちょ。うんうんうん問題は起きてませんか起きてない。それはその小林さんがそのコミュニケーションの取り方を少し元に戻すじゃないけど、そういう意識をしてるから問題起きてないんですか。いやなんかあれこれ追求すると、相手の尺に触ることもあるんだなと思って。その追求をやめました。なるほどなるほど。喋り方というか、そのなんでなんでっていうことを深掘って追求していくことがそうなんかうるせえなみたいな。そういう印象を与えてしまったのが前回のエピソードだったんだね。確か。なので、そうなんだで終わらせると。でももともとなんていうんだろうな。ま僕はこうなぜですかって感じのこう行く感じじゃないですか。で、それがあ不快な人もいると不快な人もいるというか、不快な話題もあるっていう日誌なのかなと僕は思ってるんですけどね。うん深掘られて嬉しいことと。そうでもないことは、人それぞれあると思うので、なんでもかんでも深掘られるのは嫌だとか深掘られたいではないかなと考えてるんですけど、小林さん、もともとそのなぜっていうのを深掘っていく。タイプだったんですかそれともそうじゃなかったんですか。うん、なんか基本的には私から姉にこういうことあってさこうなんだよねみたいな相談することって滅多ないんですよ。うん姉ちゃんがあれこれ聞いてくるタイプで。うん。どうなのどうなのって聞いで、なんか、やっぱ姉なんでこうこうこうした方がいいみたいないちいちいらなアドバイスとかしてくるんですよ。あーなるほど。それはお姉ちゃんの考えじゃんみたいなところなんでそう思うのみたいな。はそれをなんか追求したらまムカつくねみたいな。あじゃあ今まではそのお姉さんがアドバイスに対してはそうだねみたいそっかそっかありがとうみたいなそうするわちょっと考えてみるわってすますのものをそのその考え方が私にとっていいって言えるのはなぜですかみたいなこういう生き形じゃないかもしれないけど、まあそのような質問をアイクルアドバイスに対して返した結果、ムカつくっていう評判だったんです。そういうことです。なるほどね。なんかそのうちの家族ってお姉ちゃん、お母さんまあ弟いるんですけど、弟は年離れてるんであんまりその話すことはなくて。向こうも聞いてこない。こっちも聞かないみたいな。でもお姉ちゃんはやっぱりお姉ちゃんお母さんってなんかその詮索しがち。ああ、まあ俗に言う余計なおせっかい的なやつなんですかね。そうではいはいはいなんか最近どうなのとか最近の最近どうなのって結構ねなんというか物質的な質問ですよね。だからなんかそういう詮索してきたり、なんか鑑賞気味というかはい私それがすごい苦手だったんですよ。今までだったっていうんでなんか今は違うのかなと思ったんですけど。今は気にしないように生きてるというかなんか特に聞かれてもなんか嘘をつけばいいって。あー、まあ軽く流せるようになったと嫌なことに変わりはないけど、その対応の対処の仕方がまあ自分の中で上手になってきたかなという感じですかね。今までまあ基本嘘つけないタイプの人間なんでなんか出来事とかを結構その聞かれたら答えちゃう。はいはいはい。だけど、なんかその例えば私が離婚する時に猫ちゃんいるじゃないですか。シングルマザーで猫飼ってるんで、もし猫が病気した時とかお金もかかるし、離婚する際に手放せって言われたんですよ。旦那さんに預かってもらえた。か、その里親を探すとおなるなるでも、まあ確かその一理あるにはあると思うんですよ。そういう考えもその猫ちゃんももちろんお金もお金に余裕がある人に買ってもらった方が幸せとか。ただ、私にとっては、その子供を生まれる前から。飼ってる猫ちゃんでなんかほんと家族同然というか、自分の子供ぐらい大事な存在だから。まあ、お金がないのはないけど、その誰かに手放すっていうことはできないんだから、そこで喧嘩になったんですよ。うん、まあ意見は違った方がいですね。そうんうんうんあの意見が違くて、喧嘩になるっていうのが、まあ理屈としてはわかるんですよ。そのなんでお前はそんな考え方なんだろう。なんで私の考え方を理解してくれないんだとか。そういうタイプですよね。ちゃんどっちかっていうとはいまあ喧嘩になるっていうのはそういう流れだろうなと思うんですよね。なんか私が正しいみたいな。なんかもちろん私とか私の子供を持って生活がきつくなったら、猫 1匹いるだけで大変なんじゃないかって言ってくれてるのもわかるけど。なんかそれはなんか言われたくないというか、その猫に対してのどうするかっていうなんか助言は私は必要としてなかった。なるほどね。まいけるのは違うことは別に全然あるじゃないですか。僕と小林さんと違いますし、でも意見が違うから喧嘩になるはイコールではないんですよね。だとしたら、もう多分死ぬほど喧嘩してるわけじゃないですか。おそらく。別にそこは行イコールではないです。でも喧嘩になるってことは、まあ、今小林さんの分析だと、自分が正しい自分の正義がお姉さんの中にあって、それを小林さんが許容できないと。それは同意できないと私はこんなに正しいこと言ってるのに、お前は悪にするのかとまあ、そのような感覚になるんですかね。おそらくそれで怒りという感情が出てくる。とうかなんかまあ思い通りに行かないからムカつくのかなとは私は思ってます。右に行った方がいいよっていうことに対して、左と行ったら怒るってことですかそんなにこう操り人形じゃないと気が済まないんですかお姉さんにとって。うちのお母さん、お姉ちゃんは割とそういうタイプ。へーじゃあお母さんはお姉ちゃんに対して操る人形感覚があるんですかないです。ただ似てきちゃったお姉ちゃんそういうに。今のお母さんそれこそ丸くなっちゃって、お姉ちゃんにはあれこれ言われるんですけどうんうんでも逆にお姉ちゃんがお母さんみたいになうんな性格になってお姉さんがお子さんの時は、そのお母さんにしなさいこうしなさいって言われてうるさいみたいな時はなかったんですか。あります。全然ってことは、そのあなたの言う通りにしないこともあります。私だってってことを主張してきたわけじゃないですか。そうやって大きくなっていってで、お母さんはあんまりそういうこと言わなくなってきてるわけですよね。おそらく年をとってなのかわかりませんけど。そうなると、自分が逆にお母さんのようにああすべきだ。こうすべきだってことをまあ小林さんないし、他の方にもし言ってるとしたら、自分がそうじゃないって言ってたことを自分がやることになってるわけじゃないですか。それはすごくなんていうのなんて言えばいいのかな。矛盾というか、ダブルスタンダードってわかります。これが美味しいこれは美味しくないって言ってるのに、これを飲んでる人がいるみたいな状態ですよね。別にそれはダメとかではないんですけど、それをなんからあの自覚があるのかどうかってところは、少し聞いてみたいかなっていう。あるのかなでもその。昔から私はその兄弟の中で反抗的。親親さんが反抗的だったんですか。あ、そうそういう風に言われて言われてきたんだ。ご自さんそういう認識あるんですかうんだって聞いてる限りだと言われた通りに割とだってその言われた通りにしなければ喧嘩になるわけですよね。喧嘩になるとだるかったら、ま言うこと聞こうみたいな話になったりするわけじゃないですか。この流れだと割と従順にその 10あったら 8ぐらいは従順に聞いてるような流れになったりするのかなと思うんですけど。ね、もうだから、そのお母さん、お姉ちゃんは自分が正しいと思ってああしなさい。こうしなさい言うけど、私はそれを反抗したくなる時があるんです。というのも、自分の中には自分の考えがあってあるでしょうね。はいんかこれをじゃあ例えばこれを買ったら絶対いいって言われたものをいやでも私別に欲しいものあるじゃないって言っていや。それを買わないみたいな言うと、向こうからさら反抗的に思えるというか。あーなるほどね。はいはいはいだからそういう評価になってる。あ、そうですね。めんどくさいんですよね。だから近くに住むと喧嘩になるんで、やっぱある程度一定の距離距離を置いてるわけですね。で、まあ適切な関係性を保っていると。ま別に僕はそのお母さんが悪いとかお姉さんが悪いとか、その自分で見てないんでわからませんけど。うちの母もなんか家族ラインみたいなんですけどね。妹一応妹いいですけど、妹見たらなか 30あの中か多分 3僕の 2個下なんで 37 8かそんぐらいだと思うんですけど。までもほぼ一緒です。ただ、その母がこういうのやった方がいいとかニース入った方がいいよとか、新ニーサ始まったよとか、親ならこうした方がいいよとかね。なんかそういうのラインでポンポン来るんですよ。で、基本仕方なんですよ。基本しかと僕も結構スルーしてんです。興味あることはそれ何とかやったりするんですけど。それについて議論したことがあるんですね。あの。まあ母が最近ちょっと妹綾乃って言うんですけど、ま綾乃との関係性があんまりいいように、ちょっと自分としては思えてないと。あまりこう反応がないように思えるし、なんか距離を取られてるような感覚もあると思う。なんでまあ客観的に見てたらね。まあそれは反応ないわけなんで、それに対してこうずっと送り続けてるわけなんで、まあ必要ないよって思ってることをひたすらやってるから鬱陶しいっていう可能性はゼロじゃないんじゃないですかと俺は直接その妹に聞いてないんでわからないけど。でも逆にただスルーしてるだけでなんとも思ってない可能性もありますし、まあ勝手に距離を感じてるだけの可能性もあります。そこは普通にあの顔つきだして話したらいいんじゃないですかっていう。話したんだけど。まあ結論そのいちいちうるせえなみたいなのはま多少なりあるみたいな意見もあったそうなんですよね。だから。まあ本人もその伝えたいっていう気持ちはあるとただ、相手が受け取るとは限らないということをしっかり踏まえておけば、あの別にどちらも共存できるんじゃないかとなので、今はその完全にもう多分 10個あったら、多分もう 9個はスルーされてます。でも何も問題はないっていう状態がまあ。あってだからたまにそこであそれそれ何あこうし旅行してるとかあったりするんですよね。でも基本おせっかいおばさんなんですね。でもなんからおせっかいもまあ年とともにそういう感じになってくるのかなって気はするんですよ。やっぱ自分がその人生ゲームを積んでくるので、同じ道を辿ってる人を見た時に、やっぱなんか物を言いたくなってしまうみたいなのはね。あるあるです。あるあるじゃないですか。うんだって、おそらく小林さんもお子さんにいや、それはやんない方がいいよとかね。おっしゃってると思うんですよ。そう。で、今はまだね、あの可愛い幼子なんで、そんなのままあって感じでもしないけどそのうちもね、何でもすればね。うっせババみたいな。まあ可能性は自分にあるわけで、でも言いたくなっちゃう気持ちもわかるというか。うん、まあそうですね。そうなんですね。だからまあ大事なのは、お互いのそのま背景で気持ちをちゃんと組んだ上で、言いたい言いたいなら言っていいよとただ聞くか聞かないかは、私も選択肢ありますよねとそうお互いの権利を認め合うということが尊重するっていうことなのかなと思っていて。やっぱこう尊重し合えない関係性は、なかなか一定ちょっと距離を置かないと。継続的に続けていくのは難しいんじゃないかな。それは別に親子とかあの彼氏とか旦那とか嫁とかそういうの関係なしに職場の関係だろうが。と僕は思うんでそこがね、少しこうフラットにお話できるといんじゃない。しいなと昔から感じることは自分は何々やりたいんだとか、何々やるんだってことに対して肯定してもらったことってあんまりないんですよね。ああ、そのどうせやってもとか。でももぐってね。なるほどね。だからまあ言ってしまえば、お姉ちゃんとかは 10代で家出て、二十歳ぐらいでも結婚して実家いなかったんですけど、私は結婚遅かったんで、なんか 10代二十代前半はシャランポランしてたっていうよりは、ま仕事はしてましたけど、なんか昼間社でバイトして、夜はキャバクラでバイトとか。うんうんうん。でも、うちのお母さんは母子家庭でそのなんていう近所の目を結構気にするタイプ。あなるほどね。家とかも反対みたいはいはいなんか夜中とかその後に帰ってきてすぎってんだろうみたいなそういうなんかまあありますよね。考え方がちょっとうんうん古いまあちょっと村社会的な感じですよね。うんまあ、姉もそうですけど、お母さんも私がそのやりたいことをやっても。賛成はしてくれるタイプじゃないなかったって今も多分そう。うんうんうんだからこっちからは何も言わないっていうか。うんうん、まあそうなりますよね。アドバイスを求めんじゃんまあ否定されるってわかってて、その何か話そうっていう気はあんまり進まないですよね。なんかもう少しこう俯瞰してねこういう状態ですよね。我々の関係性は今っていうのをお互いにちゃんと共通認識を持って、今後どういう関係性を築いていけたらお互いいいと思いますみたいな話ができるとすごくね。あのいいのかなって気がしますけどね。まあなかなか簡単にはいかないと思いますけど。やっぱその感情論で動いてる家族なんね。うん感情で行くとは僕は悪いと思わないし、おそらくお姉さんにお姉さんの言い分があって、お母さんにお母さんの言い分があって、まあとはそのカルチャーの違いも大きそうですよね。そうだからもうそのね、今日亡くなったばあちゃんもうめちゃくちゃ村社会な考え方するんですよ。やっぱり僕が高校行ってる時なんかは、ちゃんと順当に高校行って高校野球やって勉強もして文武両等でっていうのも周りに言いたくて仕方がない人材だったわけですよ。でも僕は大学行ってからはま割とチャランポランやってましたし、大学も中退して、どこに就職したわけでもなく、まあこんな感じでプラプラ生きてるわけなんで、まあやっぱりお前何やっとんじゃみたいなもう帰るたんびにもうもうおばあちゃんというかなんか上司みたいな感じですもん。あでもそれはまわかります。そうそううちもおばあちゃんそうだったんで。はいだからでもま最初ちょっとね、うっせえなと思いましたけど、まあそういう価値観なんだなと思った時に、まあ自分がどういう向き合い方できればいいのかなとかね、ま少しずつ考えるようになったんですけど。前回その帰った時になんかどういう二十代 30代を過ごして、どんな人生を過ごしてきたのかみたいなのをちょっとインタビューしてみたんですよ。生きているうちになんか残せたらいいかなと思って。そしたらね、結構壮列だったんですよね。ま壮列なのは知ってたんですけど。もう本当に二十代ぐらいにもうそのもうこの人と結婚してねって親に決められて、訪いればさいってとぐい先決められて。みたいな感じで、もう本当に親に決められた人生を取れず走ってで、あとは自分らで頑張ってくださいみたいな感じで。で、旦那は旦那であの俺はこんなことやるんだって出てっちゃって、あのもちろんそれちゃんと仕事をしてる人だったんであのあれったんですけど、もう月の半分以上一緒にいないみたいな感じで姑さんと一緒に暮らすみたいなで、姑さんの仕事を手伝いつ、自分もその旦那さんのビジネス。旦那は仕事はするけど、金の回収はせんつって、金の回収をせっせとせっせてやってお客さんを払えんって言ってそれでも払ってごらんとこっちも生活できんみたいなことをもう二十代もう前半とかでやっててそうもう何度しのうと思ったかわからんみたいな。まあそんな生活を送っていたみたいな背景があって、まだからやっぱこうこうするべきじゃない遊すべきじゃないとか。やっぱそういうものはこう強くあるんだろうなっていのは聞いててすごい思ったんですよ。ま多分覆しようのない強いその強烈な体験が多分本人の中にあって、そこでアイデンティティが形成されてるんだろなと。そういう風に言うのも、まあ分からないこともないなとそれを違うということも、こっちにはできないし、おばあちゃん時代ってでもそうかもしんない。そうそうそうだから、やっぱそのお母さんたちもやっぱその影響っていうのは、まあ我々よりは色濃く受け継いでるわけですよね。だっておばあちゃんに育てられてのお母さんなわけなんで。だから、やっぱりそういう考え方や意見もまああってしかりだなと思うわけなんですよ。僕も全然その世間体とかなんそれって感じの考え方なんですけど、ただそれを重んじる人もいるのも事実で、そういう人と共存するためには、やっぱないがしにしちゃいけないなと思うんですよね。その瞬間にやっぱ尊重するという関係性が崩れるじゃないですか。だから。すげえシンプルに聞いてて思うのは、もっとお互いに相手のことをやっぱこう理解しようとするというか、こう踏み込んでみる。そのなんでどうどうでとかじゃなくて、その。どう生きてきたんだっけ私たちってみたいなところから、こうなんでなんでって聞くとなんかね。うこう言い訳がましくなったり、いや違うんだよとかねなったりしちゃうんで、なんかそういうんじゃなくて、もうちょっとね、こう和やかに。昔話をしていきながら、なんか気づいたら、あーなんか自分ちょっと言い過ぎてたかもなとか。私もちょっと突っ張りすぎてたかなとか、もう鼻からねどうせ否定されるってね、こう自分もちょっと思っちゃってたかもとかね。もしかしたらお姉さんにしろ、お母さんにしろお母さんって丸くなってるわけじゃないですか。やっぱ丸くなってるってことは、自分の人生帰りみてああ良くなかったかもなって振り返って思ってることがあったりして。それでこう勢いが失せてることもあると思うんですよ。どうなんだ。いやないかもしんないよ。ないかないかもしんないけど。振り返った時に姉にもお母さんにも謝られたこと一度もないんですよ。ああなるほどね。うんだからそれもすごく記憶するじゃないですか。そういう生き方って多分その素直になれまあ仮説ですけど、謝れないってことは、もう素直になるのがすごくハードル高いわけですよね。やプライドなのか何かわかりませんけど、多分謝ってる人に謝ってると思うんですよ。わかんないですよ。まあまあ、職場とかそう職場とか目上の人にはね。うんなんですけど、そのこと小林さんに対しては、まあ目下に見てるのか、タイトルに見てないのか、理由はわかりませんけど。まあ、自分の方が正しいと思ってるから、そもそも謝る余地ないよねって思ってるのかもしれないしそうでも世の中はそんなことって基本的にないわけじゃないですか。絶対こちらだけは悪いってことはあんまりないわけで、あのそう考えた時点でもう自責の念が完全に抜けてると思うんですよ。なので、お互いがそういう気があれば、少しでも歩み寄れるかなと思うんですけどうんだから。多分ね、その謝れない自分に対してどうなんだろうって思ってるその気持ちがゼロではない気がするんですよね。普段出さないし認めたくないだって謝っ小林さんに対して謝れない自分が良くなかったよねって認めたら、今までの自分を否定することになるじゃないですか。今まであんな言ってきちゃった自分最悪やんって思いたくないじゃないですか。自分の過去を否定したくないじゃないですか。だからやっぱりその謝ってこなかったことを正しいと思いたいっていうバイアスはおそらくかかるんじゃないかなと思うんですよね。それがまた自分を苦しめたりするんじゃないかなと思いますしって考えるとなんかその。辛いなって思うじゃないですか。素直に謝れる小林さんはすごく幸せな豊かだと思いますし、なんかそれをこうお裾上げしてあげれたらね、あのいいなと思いますし。うんなんかどっちかというとね歩み寄ったり、そのほぐしていけるのは、小林さんの方で、なんかその姿勢を続けることで、あのお母さんやお姉さんが自分のその今までの行いを改めて帰りみたりとかその。いや、本当に反省してごめんねっていうかどうかわかりませんよ。でもなんか人ってなんかその許され続けるとなんかちょっとかん考え出すとかなんか自分にも問題あったんじゃないかなとか。まあ問題は絶対あったと思います。その親の思い通りにいかない手のかかる子っていう私は印象自分では自分がそういう子供だったっていう評価なんですね。そうなんかそのいわゆるお姉ちゃんはヤンキー私はヤンキーっていうよりそのギャルうんもう派手。うんどっちもね上等じゃないですかね。別に。ただ、そのやっぱその私お姉ちゃん早く落ち着いちゃったんで、私の方が手のかかる期間の方が長かったというかど手がかかるって、そのなんかあの飯食わせろよとか。あ、そういうんじゃないです。ただ、やっぱそのお母さんの気に入らない行動。夜こそ帰ってくる。お一緒に住んでたんですかえっと二十代いつまでだ前半まで。ああでも前半ですよね。だってもう 10年以上経ってわけじゃないですか。二十 3過ぎてからは別で行くんです。あだもう済まなくなってだいぶ経ってるわけですよね。手のかかる子っていう表現はうんまあそれ。反抗的って言えばいいのかなんかまあ難しいんですけど、側面はまあこうくなんかこう言えばああいうみたいな。そう感じどっていうんなるほどね。とにかく私からはあんまり発信しないうん本当聞きたいことあるってことだけだけど、バーって向こうになんかやってると言われるんで。そういう時はうるさいみたいななっちゃったり。うんうんうんまそんなうるさいとか毎回言うあれじゃないですか。最初はグッと抑えるあまたなんか言ってんなみたいな。まあんま楽しいコミュニケーションじゃないですよね。うん。今はどっちかっていうと、その子供が生まれてどうしても仕事で抜けられない時は、お母さんに本当に月に 1回もないですね。 3ヶ月に 1回ぐらい。うんうん。あとはそのお姉ちゃんの子供たちが実家行ってる時に子供連れてくみたいな感じなんでそんなにしちゃうわけではない。なるほどね。年に 1回は家族全員の集まりはその時はどういうまあでもいいです。年 1だからそこでさすがにこうがみ合うことはしないか。無難にね。だから、その私がなんか言われたことに。反対意見を言わなければ、変な空気にはなんないというか。はい。なるほどね。マジで面倒くさいんですよ。うちの家族なるほどね。なんか理解があるのはどっちかっていうと田舎のそのお母さんの兄弟のお嫁さんとかうん要はもともと家族じゃなかったとついできた人たちの方が割と理解はあるというか仲良くフランク僕今聞いてて、こうなんか自分自分とちょっとこう重ね合わするじゃないですけど。うんこうちょっと想像してみたんですけど。ま割と好き嫌いが激しいので、人に対してもあ物ではしょうがないかな。それでしてもあんま好きじゃないなとかあるんですけど。結構二十代はもう嫌いなものは嫌いですと。でも無理なら結構ですよ。ってい感じでもうこんな感じなんで無理だったらもう他でお願いしますみたいな。別にお互いね我慢して無理やり行くぐらいだったら、あのお互いね跳ね伸ばせるところで行った方が良くないですか。いう感じだったんで、まあ、本当に尖ってるって言われたら尖ってるような感じだったかもしれないなと思うんですね。振り返って。で、それをなんか少し変えようかなって思ったきっかけなんだろうかちょっと忘れちゃったんですけど。その思想としては、その。自分の人としてのあり方としてできるだけ寛容である人間の方が、その人としてま自分はいいなと思える。まあそうですね。はいなんでもかんでも無理ですよ。でも、その範囲を広げようとする努力をそのまだ人生長いんでね。もう自分はここまででしか無理ですってそこで決めつけるのではなくて、今は無理だけど、その広げていこうとする努力をしたり、広げていけるために考えたり、することは、怠らないで生きていきたいと思ったんですね。なので、今までだとそのさっきのね、お姉さんのような方がいたらあ、無理無理ですと。いやでもそうなると思います。そうまあもうそうなって、あの突っ跳ねて終わりだし、突っ跳ねるというか、まあ、あの僕こういう感じなんでっていうので、あっちもギャーギャー言って、ギャーギャー行きますねって感じであのお疲れ様でしたで終わってたんですよ。それをあのそういう方ってなんでこのギャーギャーいるんだろうなって考えてみたり、その僕に何かできること、その方に変わってもうことは僕にはできないんで。その僕にできることは何かなって、その方と同したら、もっと歩みよってコミュニケーション取れるのかなって別に結婚したいとかでもないんで、別に仲良くなりたいとことないでも人としてのコミュニケーションを取っていく上で、自分と合わないからコミュニケーションを取らないっていうのは、ちょっとその早すぎませんっていう。まあまあそうなんか例えばだけど。男と 1回結婚してうまくいかなかったから、もう男なんてみたいなこと言ってたら、いや一人でそれ言っちゃうのみたいな感じじゃないですか。こんなに男性たくさんいるのに 1回結婚失敗しただけでなんか私は男産んないとかあの結論付けるのは、まだね、 230でそれ結論早くないですかみたいなもう 90 100歳でちょっと 3歳今まで結婚していけど、罰 30くらいついてて、向いてなかったっていうのはまあまあまあまあってわかりますけどね。そうっていう感覚ですね。なので、その人のことを思いやりたいって気持ちはあまりないんですけど。自分の人としてのあり方として、許容範囲寛容であるスキルを上げていきたいって言った言い方もあってるかもしれない。なんかそういう感覚があるので。だからこうなんていうんですかね。興味を持って聞いていきたいなっていう風に興味を持って聞いていきたいって思うようになったんですよ。興味を持って聞いていくとまあ形式上なんか寄り添っているようなこう形も取れるようになったりとか。うん。そうするとなんか相手が歩み寄ってくれてると思ってくれるので、結構心を開いてくれたり、あのこっちにも興味を持ってくれたりとか、そうしてこう距離が縮めやすくなったりみたいなことが結構起きるようになって、その経験を通じて、その他人がこうだからああだからっていうんではなく、自分がどどうあるべきかを考える方が、結果的にその相手も変わってくれることって多いなっていうのをすごいその 30頭ぐらいで感じるようになったんですね。だから例えばだけど、すっげーなやつだなと思ってると、おはようございってるとおうたな感じになるじゃないですかうんだけど、嫌なやつだなって思ってもおはようございますって毎日気持ちよく挨拶してるとなんか気づいたらあっちもなんか話しかけてくるようになるとかってなんかそういう経験ね。だからなんか。まあまあ、そういうイメージではいいな。うんキャバクラとかなんてね。もうその心の中ではね、くっせえなこいつとか思いつつもその愛すよく話聞いたりとかしてるわけじゃないですか。だから、小林そういう小林さんに好意を持ってくれるわけで。それただ表面的にやろうとすると結構ストレス感が高いんで、僕はその金のためにだけで思ってた高いじゃないですかストレスが。なんですけど、その自分のそのスキルっていうんですかね。自分の人生のその幸福度を上げるためとか、自分の人生において、こうプラスにしていくために、そのこの人に対して寛容であるためにどうすべかを考える一つのゲームをしてみようみたいなそんな感覚。それは親に対してそう親じゃねはもうちょっと一回見たでしょ。合わないんですよ。合わないんですけど、うんでもやっぱ親子ですし、まあ昔からね、一緒にキャバクラやってる麻雀行ったとかね、そういう仲なんで、まあん仲悪くはないんですよ。だけど、議論するってなってね、ちょっとむずと思うんで。までもここまで来ると関わり方っていうのは変えることはなかなか簡単じゃないと思うよう高いしなんかやっぱりこの間もお盆で行ったんですよ。田舎にはいで、やっぱいとことかもまあ年近いんですけど、エリカはなんかそのまうちのお母さん。お姉ちゃんでおばあちゃんとかおばさんとかにまあお母さんの姉ですよね。ギャーギャー言われて一番苦労したと思う。うんうんうんうんだからなんかまあいいとことかも、まああの辺はやっぱり強いからねみたいな。うんうんそういう印象というかはいはいはい。まあ、本当はなんもちろん家族も大事だけど、年程度でみんなで集まってすき焼き食べるぐらいが今はちょうどいい。うんうんうんあ、全然あると思いますね。うんまあタイミング歌いますからね。うんだからま僕は別に今あのだから小林さんにこうこうした方がいいですよっていうつもりは特に何もなくて。あの自分がそのようにこう生きてきたなっていうのをこう今聞いて、僕も親とあんまり感覚が空く時期とありましたし。難しいですよね。なんか私親に親と関わった時間を振り返るとあんまりないんですよ。ああ、のお母さんがその子供さんに育ってるんで、やっぱ忙しかったり、なんでその小学校夏休み冬休み、長期の休みの期間は、福島のおばあちゃんに預けられたんで、あんまりその。うん一緒に過ごしたっていう時間そんなにないなるほどね。じゃあこうお母さんのこう真意というか。どう思って育児したのかとか、あんまりその辺っていうのはこう確信に迫ってお話聞いたことはないんですか。ないんですね。うんそれは興味深いですけどね。個人的にはね。なんかそれじゃなくても、母親もすでにご経験されてるわけじゃないですか。まあ 1人とはいえ、一人と大変ですよね。それを 3人も返てたわけですから、まあその家族を頼ってたにしても、それだけの 3人分の責任を背負って生きてきたはずだと思うんですよね。その立場は共感できると思いますし、また違った視点というか立場で。あのお母さんと向き合えたりするのかなと思うので、まずはお母さんと向き合ってみる機会は、もしあれば。うん。あの頭の片隅に置いといて、ちょっと聞いてみようかな。ちょっと聞いてもいいみたいな。なんか興味を持って聞いてもいいって言われることに対して、人ってあまり不快感覚えない気がしてるんですよ。今だとこうやってズケズケプライベートも聞きまくってるじゃないですか。まあおそらくそんなに不快ではないと思うんですよね。これがなんかそのね、さっきのお姉さんのこと出しちゃうとあれだけど、それが一時聞くたんびにいやそれよくないよ。お母さんと喋ってないのダメダメダメ家族長良くしなきゃみたいなこんなことやってたら、まあおそらくね、あこいつザリなみたいなねなっちゃうと思うんで、あの話が収束していくんじゃないかなと思うんですが。いや、お母さんのことをよく理解してるのは、私よりやっぱお姉ちゃんだなとは思う。うんうんうん。まあ、長女もあるし、なんかその色々深掘りして聞いてるのはお姉ちゃんそれを私がちょっとつまんで聞いてるみたいな感じで今お姉さん自体をねその聞いてるわけですよね。多分直接聞いたらね違う側面や違った印象で違った解釈仮に同じ話をしたとしてもしかしたら小林さんなりに違う解釈もするかもしれませんし、結構話って伝言ゲームなんで、同じ事実があったとしても、誰からどう聞くかで、その聞こえ方って全然変わったりするじゃないですか。うん、そうが可能性もありますしね。でも何度か歩み寄ろうと思って、ご飯行くとかって言ってもやっぱ断られるんですよ。あなんかそのお母さんも定年で今ずっと家にいるんですけど、外にも出ないです。あーなるほどね。いやー、そこはね、ちょっとこうなんその引っ張り出しから考えたいですよね。うん。本当は外に出てなんかなんだろう人生をもうちょっと楽しんでほしいなと思って、声をかけてみるんですけど。そうじゃなお子さんたまに預けるんですよね。お迎え行くわけですよね。顔を付き合わせるわんですよね。そいう時に少しこうまあまずちょっと聞きたかったんだけどさあったら聞こうと思ってたんだけどみたいな。結構ねあったら聞こうと思ってたんだけどは、結構ねいい枕言葉だなと思っていてそのなぜかというと、つき焼き場で聞こうと思ったわけではないっていうのが一つで会っていない間にも、そのお母さんに聞こうかなみたいな風に考えてくれていたんだが背景にあるじゃないですか。なんかそこまでして持ってきてくれたまお土産みたいなもんなんで、その質問っていうのは。あんまり悪いしないかなと思ってんですけど、まあ聞く内容にもよりますけど。そういっ例えばら子育てしていてね。最近こういうことあってさみたいなお母さんとどうしてたとか、そういう感じでちょっと聞いてみてあげるとそうそうそう。でもやっぱ最終的に本当に人生で悩んだ時の最終判断をしてもらしてもらうっていうか聞いてもらうのはお母さんか。へーあまたそれ意外ですね。散々ね突っぱねてっていうのに。嫌いじゃない。多分すごく好きなんです。なるほどね。嫌いなとこの方が多いけど、やっぱりそのどうしても嫌い嫌いになれないっていうか。本当にお母さんと関わりたくないと思ったことは何度もあったけど、やっぱり嫌いじゃないんで、例えば離婚するって時も離婚しようと思う。どうすればいいかなったら。何やったのって聞かれて、こうこうこうこういう理由でみたいな。いいんじゃないみたいな。うんうんだから、最終判断を委ねるのはやっぱり母親。うんじゃあ本当にコアになることはちゃんと自分から相談するわけなんですね。あなかなかね。よくわからんですね。までもやっぱりこれもあれでもやだって言いながらも、やっぱり絶対的にその信頼する何かっていうのはあのあるんでしょうね。じゃなきゃだっていかないじゃないですか。うんだとしたら、やっぱり今の話を聞くとなおのことね。お母さんと向き合う時間っていうのは、あの。まあいずれかはね。でも本当にね、まあ今日のばあちゃんの話じゃないけど、そのいずれかがね、叶わぬこともありますから。やれる時にやるというのがいいのではないかなとおじさんは思うわけです。いやでも本当難しい家家族ってだけでこんなに難しいんだってなんか周りの友達とかは親と出かけるとかまあ、そういう人もいますよね。いるけど、でも子供と親の関わり方って本当に難しいなって。まあ小林さんちゃ難しそうですよね。まあというか、僕の分析だと親子だからというかは、やっぱりその関係性ですよね。関係性が親子の場合って無条件にその結ばれてると思ってるじゃないですか。うん。他人だったらもう仕事で関わなくなったら基本終わりじゃないですか。でも、家族って普段繋がってなくてもなんか血縁関係なのか。その生まれてきたとか育ててきたとか、何らかのそういう因果関係を持っていると思うじゃないですかだから。つっけんどんな言い方しても大丈夫だろうとか、そういうの他人だったら気を使うようなことなのに気が使えなかったりだって謝るのだって、上司にはできてる職場でできてると仮定した場合、できるはずじゃないですか。もっとフラットにやれるはずなのに、その妹だからお姉ちゃんだから、お母さんだからお父さんだからみたいな。やっぱそういうバイアスがかかるので。その他とは違うその人間関係。しかも友達どうのこうの方が数としては多いんで経験値積まるじゃないですか。でも家族ってその 1ケースしかないんで、こっちの家族ともこっちの家族ともこっちの家族とも色々やってきたんで、だんだん家族関係慣れてきましたとかないじゃないですか。もう一家族でね、その失敗を繰り返すわけなんでなので、経験値も積みにくいし。そのダメだったら変えれいいやってわけにもいかない。彼氏だったらダメだったら次の男ってやれるけど、お母さんダメだったら、次のお母さんできないし、お姉ちゃんダメだから次のお姉ちゃんもできないんで、やっぱその人と向き合うしかないよねっていう。選択肢の少なさもそうだしだっぱちょっと他とは違う特殊な条件では結構揃ってるなと。思うから、うんまあ難易度が高い部分がねあったりするのかなと思うんですけどでもだからこその価値があるのかなとも思ってます。僕は他では大体が聞かないじゃないですか。今日から家族ねとかってやっても、まあまあまあそれっぽいことしかできないわけなんでうんですね。まあそれでもまあ個人的にはね、家族だから関係をつなげなければいけないとは思わないんですね。まあ、縁切ってる人もいますもんね。いるいるいる。その方が幸せなこともおそらくあるんだなと思います。やっぱうん、イレギュラーってありますからね。うん、どうしても無理があると思うんで。全く正反対お姉ちゃんとお母さんの考え方がうんうんだから、あの血液型って信じない人いるじゃないですか。はいはいはい毛の人は信じないと思うんですけど。はい僕自分がよくわかんないその何型か。本当ですか多分 Aなんですけど。そう、私唯一家族のビーなんですよ。うんうんうん。姉もお母さんも弟のうんなるほど。そういう血液型のなんかある程度のやつもあるのかなとか考えたり、地域すごい調べたりとかしたことあったり。なるほどね。あと、お姉ちゃん、お母さん、すごく外面いんです。はいはいはいはい。でも、私ほ本当はなんか自分で言うのも変ですけど、裏表てないんですよ。はいはいはい家でも外でもあ達でね。で、お姉ちゃんはあまりその社交的ではないというか。社交的じゃないです内向的なんですか。社交的は社交的なんですけど、ほんと限られた人間だ。私はもうとにかくなんかどこでも誰でもっても広く浅くじゃないですけど、そういうタイプなんで、本当にその辺が全く正反。なるほどね。小林さんは割と 2回やった人間の方が合うなっていう感覚をお持ちなんですか彼氏さんとかも。いや、そんなことなんか自分は自分。そうすると今の論理が破綻しちゃいますよね。お母さんとお姉ちゃんの私と正反対だから合わないんですよみたいな論調だったじゃないですか。だとしたら、自分と似てる人と会うけど、その違う部分が多い人とはあんまりちょっとうまく付き合えないんですよねって言うんだったら、まあそうなんだと思いますけど。もしそうじゃないとしたらね。ま言ったらここだったら多分結構対局にある要素ってねたくさんあると思うんですけど。あでもその遊ぶ分には社交的で、私のようなタイプの人と遊ぶ方が楽しい場合もあります。あー、遊ぶあの友達とかだったらただそういう人と付き合ったことはないんでわかんないですどうなんだろうね。家族ももうちょっと視野の広くいろんなことをやってくれるようなタイプだったら、もうちょっとうまくいったのかなとは思う時が。ああなるほどね。まあそこまで深く考えてないかもしれないな。家族に対してあんま期待すらしなかったもしれない。ま強いて言えば強いて言えばそうだないやでもあんまねえな。妹さんともあんまり語ったりはしない。喋るときは喋りますよ。 2時間ぐらい平気で喋ったりしますけど、ま頻度は少ないですね。別に仲悪いわけではないんですよね。はい、なんともないって感じです。なんなら昔なんか僕の友達と付き合ってましたから気づいたら。えーそうなんだ。はい、あのちんこちっちゃいとかでいらねえ情報言ってきやがってまして。え相談相談とかなかっても急になんか付き合いますって言われたらはみたいなま俺んち来てだけど、俺じゃなくてこっちに終わったのみたいな感じでしたけどね。なんから私の兄弟のイメージってなんだろうまあお兄ちゃんとかいたらいいなって思った時もあってなんなんでも気兼なく相談できるじゃないけど。ああ、されてたかなおまあ気兼ねはなかった気がしますけどね。僕も気兼ねしてませんでしたし。もうよくあの家に女連れ込んでやってると隣からうるさいって言われて、もうちょっと待ってとか言ってね。でもほんとそういうイメージ。私はお姉ちゃん 1個しか買わない。年子なんで。年も近いで女同士で喧嘩にもなる。あなるほどね。なんか本当になか姉だったらもうよい年の離れたとか維新のが良かったなみたいな。なるほどね。ほんと学生時代ほぼ喧嘩してましたね。いや、僕今こう十何分か 20分か分からないけど、お話聞かしてもらって、小林さんがもっとこうだったらいいのになっていうのを結構たくさんあったような気がしてて、もし。そのじゃ仮にじゃあお兄さん、血縁関係がお姉さんではなく、お兄さんでしたとか、お母さんがもっとフランクな人でしたとか、そういう小林がもっとこうだったらよかったのにという要素をその持ち合わせた人生を送れるとしたらですよ。どのような感想を今ここで述べてたんだろうっていうのはすごくあのなんか聞いてみたいなと思いました。もしね。までもそうなったら、うちの家族すっごい仲良いんですみたいになるかも。で、語ってたかももしんないですね。なんからお姉ちゃんの旦那さんは同じ中学校なんですけど、あの学年はかぶってなくて、年離れてるんですよ。だけど、だいたいお姉ちゃんの旦那さんとかになんか悩んでた時とかは相談してた時期もあります。うん、なるほどね。で、お姉ちゃんはお姉ちゃんと旦那純やって言うんですけど、ジュニアエリカに辞めんだよとか言って切れたりとか。おろ聞いてるには面白いですけどね。そうなんか僕は結構なんか自分がもっとこうだったらいいのになって思ったことは全然あるんですけど、でもその例えば、大学ちゃんと卒業してばよかったかなとか、ちゃんと 1回会社入っとけばよかったかなとか。婚しとけばよかった。なんだらもうちょっと大学くらいかも大学なんか行ってねえでもその会社でも起こしときゃよかったなとか。親親がもうちょっとそういう道をね、選択肢を大学行く前にその自分で会社ねやってみるってでもあるよとかね。言ってくれよとかね。言ってくれる。俺だって考えたのにとか思うんですけど、そのそれやってなんじゃわかんないじゃないですか。やって失敗してるかもしれないでしね。わかんないんだけど。でも少なからず、その。まだらしないとこがいっぱいありますっていう決定が持ち合せます。でもっとちゃんとした人間が世の中にいるっていうのをまずにすると、あ、そういう風に俺も育てたらなって思わなくはないんだけど、そのだらしない部分があるからこそ、その自分としては、その対策を講じて、今があるっていうのもあったり。その欠点があるからこそ、それを補うために、そのスキルを磨こうとするみたいなのがあったんで、仮に僕が超イケメンに生まれてたら、多分そのこんなにコミュニケーションに多分こう。色々思いを発せることはなかった気がするんですよ。なぜかというとかっこいいだけで女の子寄ってくるから、イケメンは。そうん寄る寄ってくることはやってくるす。僕は黙ってて女の子が寄ってくることって基本ないですから、基本的に僕はいいなと思ってアプローチしに行って、それだけでえ何ってなるかしたら大体なんないです。だから、やっぱりその女の子がどうしたら僕に興味を持ってくれるか、どうしたら連絡先聞けるかっていうのを考えてコミュニケーションしないと、その行ってお酒ね一緒に飲まないっていいよって連絡先教えてよいいよってならない全然全然ならなかったんですよ。そうでもならない見た目だったから、そのなるようにどうコミュニケーションを取るかを考えてきたんで、もしイケメンに生まれてきたら必要ないんですよ。そんなこと。いいいって言ったらえいいのみたいな終われるイケメンだっていわけじゃないですかだってあの俳優みたいなキャーキャーキャーキー言われてる連中なんているわけですよね。あんな風に生まれてたら、俺はそんなこと考えてなかったはずなんですよね。って考えると、やっぱもっとイケメンに生まれてば良かったな確かにそうかもしれない。だけど、イケメンに生まれたら、多分今僕に持ってるもので、多分モテなかったものはきっとあるはずなんですよね。そう考えるとああ、いくかみたいなその。まあでも家族との関わりで言うと、こうしとけばよかったっていうのはありますね。高校私辞めたんですけど。辞めてなかったらもうちょっとお母さんとうまくいったのかなとなそれは思います。やっぱそのお母さんの望むようになりたいと思ったこともあったし、なんか 1回聞いたことあるんですよ。親にその親にとって子供のあお母さんにとって、自分の子供がどうなったら幸せだって思うんだ。したら、結婚して家庭を持ってくれたら、そこでいいなって思うみたいな。じゃなったじゃないですか。はい、離婚しちゃったんですけど。まあ、それはね、でもその結婚した時は 5000円だったんでしょうね。きっとね。え、心配はしてました。でも。うんってことは結局お母ちゃんもね結婚したら安心と言っときながら、結婚したらしたら失敗ならその心配なわけじゃないですかうんだからね。その親の思う通りに、そのちゃんといい子い子をしてきた子供って世の中、それなりにいると思うんですよ。じゃあそういう方々の親子関係は全て良好なのかどうかその方が今幸せに暮らしてるかどうかそんなのわからないですよね。そうって考えたら、小林さんが親の思う通りに生きてこなかったことが果たして良くなかったと言い切れるんでしょうかどうでしょうかねってなるじゃないですか。でも、やっぱ台湾はうまくいってない家庭も結構多いなとは。家庭がね、あいや、家庭って難しいですよね。うん難しいと思う。やっぱ友達作ってイエイエイとはやっぱ訳が違