どうな存在してるだけだ。存在だなんで存在がありがたいと思ったのそんなの。じゃあ仮にお金が完全になかったとしてもだよ。いや、お金があらないじゃないよ。うんじゃあ。お金がないの嫌だからかね。あのいいとかお金がない親だから嫌だとかそういうのはないけど。うんうんじゃあどういうその存在感の親父にとってその頼もしいとか。ありがたいっていう風になっちゃったわけ。まあ、そうだな。やっぱりなんだかんだ怒られても。まあ、母ちゃんほらまあ甘やかして失敗したって言うけど、でもやっぱりそこの元にはあのまあ、もちろん息子だからってのもあっただろうけど、まあその信用してくれてた。ね。 30パセントぐらい信用してくれてたんじゃないかなってあと何0パーセントはまたかと思ったかもしれないけど、やっぱり信用してくれてたね、配布の気持ちは。こいつもなんとか頑張れ、いつかはどうだかなるかもしれんって信じてくれてたのはちょっとあったんじゃないかなってそういう風に思ってくれる人がそうやっていたっていうのは、親父の中で大きな存在だったわけ。そうだね。やっぱり実際母ちゃんがもうまあこれこのフィルターさ、掃除してくれ。やるよ。やるよ。ちょっと今ミーとこなんちょっと待ってくれこれなかなか難しいね。やるやるこのフィルター俺ら棒に来た時掃除してるからいいからやるからね。洗うがいなくなってやっぱり病弱で入院してたり、家にいて動けなくなっても、やっぱいるっていうだけで、声を聞くだけで、やっぱ励みになったっていうかね。うん母親っていのはうんなるほどね。だから帰る場所を作ってくれたいんじゃない。ばあちゃんがそうう意味でも、親父の安心感の気持ち的な面でも、お金だけの面でもその頼れる場所があったってことでしょ。そうだね。どうぞんだ。これからなくなっちゃってかいちゃんなるほどね。いるじゃんお前の口側の立場だろ。いやいやだから俺的にはだよ。今だって今のまとめるとまとねばあちゃんはすげえ頼れたとありがとう。これからはかよちゃんに頼るから大丈夫だ。ばあちゃん安心してくれとそういう話ななってくるよな。素晴らしいよ。俺目線で言ったらそうでしょだって俺目線でそうじゃあの一般的にはだよ。一般的には今までねその母ちゃん世話になったのと次は俺の番だと俺が誰かを世話するだ。いや、それそれは常に思ってるどうふいだってお前たちにしてみれば、お前たちがなんかあったら、俺ができることしなきゃいけないってのはそれを常に思ってるよ。じゃ俺目線で言ったら、例えばおくろに対してね。言ったじゃん。やっぱりおくろがいるいてくれるだけですごくなんてうの強い味方がいると。ね、人はこんないっぱいいるけど、お風呂は絶対売ろうと信じてくれるっていうやっぱりそういう安心がある。そうでもお風呂はいなくなってじゃあ俺がじゃあみんなを助けもちろん順情的には今度もう俺がお前たちを守っていく守るとは助けじゃなくて、その信じてくれる人が 1人はいたっていうのが大きな話なんです。そうだから次は親父がね、そのみんなのことを信頼して信用して可能性を信じて背中を押していきたいと。それが一番まとまりはいいよな。誰の世話になるとそんな話はしたら別に。自分の世話になりすぎたもんで、そのプレッシャーを逆に感じてんじゃない。そんなには全然しない。俺も全然なるんですよ。そんなプレッシーゃないからたあのこう倒れかかったらそのまま一緒に行っちゃうみたいなぐらいのあのあれだから、全然期待しない。確かにだからもうそういう意味で見たら本当になんだろうな大きな存在だよね。うんうんうん。なるほどね。いやいちゃんといっぱいあるじゃないですかだそれをそれをねやっぱこのこの短さにギュッとまとめるっていうのは、結構な作業なわけ。でもそれがすごい大事なことだと思うんだよね。こうやっていっぱいあるものをね、もう要は磨き上げるような感覚では言葉を。だって今のダラダラ書けないじゃん。ここうにね。そうそう。それを一言で言うと