コーターがその幼幼稚園に思うように、俺も親父に対しても変わらないと思ってる。そう。それは俺も一応ほらちょっと仕事したりとかもしてるんで。そのまあうまくいくいかないはともかくその議論をしたいなと思って話し合ったことあるんだけど、どうしてもやっぱ声がさブワーってなって、そのヒートアップしちゃって、あんまり話し合いにならないんで、俺はもう本当にそれはとにかく嫌でもう声を荒げて話しちゃった時点で、その冷静な建設的な反省っていうのが。まあ難しいよねってことを俺は一生してるんだけども、まあ理屈お前は理屈っぽいことばっかり言ってみたいな。理屈的に話さないと近接的にお話できないんですよねって俺は思ってるんで、そこがなかなか噛み合わないなと思ったんで、あの仕事のことをそのお互いに話し合って決めていくのは難しいですねっていうのを自分的に判断しました。なので、もともと親父がやりたいって始めた会社なんで、自分が思うようにやってあの俺はその最低限のどうしても数字が見れないんで、そこのサポートだけやらせてもらって、あとはもう。あのその本当にうまくいかないってなったらね、まあばあちゃんから引きずるのもあると思うから、まあそれでね、あの返すもん返して終わりってするなり、ま外注だけやるとかね。まあ、そういうミニマムな形にして、雇うとかじゃなくて。そういう風な着地点でやれたらいいと思いますってことで、あのあんまりべったりやるのはもうやめにしようって結論に至ったわけ。だからまでも少しはね、その聞いてもらうってことはできるようになったかなとは個人的に思ってるんだけども。親父もさ、そのまあ言っちゃなんだけど、理解力がちょっとさ欠けてるからさ。言われてわかんないと。そうだね。さらに理解深めようじゃなくて、諦めの方に走るのが早いね。しかもその自分の思い込みの前提で、親父もほら、よ一おちゃんがさこうあのちょっと話した時にってことは、俺が悪いって言ってんだろみたいな。そうはしょっちゃったよそうはしょって自分の解釈で返してたじゃない。あれは結構俺はコミュニケーションで、あれ他と人だったら問題起きるだなと思っていて。自分の中でにま悪いことはすごいマイナスに取るし、いいことは、相手がそう思ってなくてもいいようにするみたいな話は親父はあるから。そうだね。そうだからまあ負担に言えることは、別にそういう特徴があるっていうのはさ、誰だってあるじゃない。そのコミュニケーションの欠陥とか、別にコミュニケーションに限らず、人間としての結果って誰しもあるんで、別にそれ自体がダメっていうよりかは、それを俯瞰して、自分でこういうとこあるよねっていうのを分かってるとは言いつつも客観的に見るといや分かってないよ。その動きはっていうのがずっとずれとしてあるので、その分かってないのに、周りはみんなわかってないって思ってるのに、自分はわかってるって言ってるんで、分かってることってそれ以上考えないじゃん。だから改善が見られないっていう風に思ってしまうので、残念だなっていう印象になっちゃうっていうのがうんあるかなっていう。あのコンサル的なファシリは良かった映画な。結構頑張ってたでしょ。結構頑張って話を聞こうよって何回言った。いや、本当にあだってあれ会議だってたらたまんねえよな。もしあれが仕事の会議だったらと思うとだから、あの様子見てるとまあうまくいかないの当然だよねっていう気がするよね。人の話聞けないから。やっぱ職場の上司がすごい人の話を聞く人なので、人の話を聞くってことは、ちっちゃいことでも話すじゃん。舌が話すとやっぱ大きいくなる前に全部解決できるのよ。そうだよね。だから上に立つ人ほど謙虚でいなきゃいけないっていうのは絶対まあ謙虚っていうか、その聞く意味を絶対なくしてはいけないっていうのは絶対思ってて、でもなんか決めるときはガツンって決めてくれるのが上じゃん。で、それがやっぱないと下はついていかないよね。そうなんだ俺結構な面白いなって思って結構今でも参考になという概念があって、受け入れるのと受け止めるのは違いますっていう話があって、ま大体わかると思うんだけど、その話を聞くっていうのは、一旦聞くだけなんで受け止めてるだけなんでよね。別にこうたの言うことを何でも聞くイコールコータの言うことを何でもその受け入れて、その通りにするわけではなくて、一旦コータがどのような意見を持っているかは聞きますと。その上でどのような判断をするかはまた別の話なんで、そのでも受け入れると受け止めるがごっちゃになってると、そもそも俺は俺が決めるんだからっていうんで、その受け止めることすらしなくなっちゃうんで、受け止められないと思った相手はどうするかというと、投げなくなってくるじゃない。ってなるとやっぱコミュニケーションがかそってくるんで、何考えてるかわかんなくなる。自然といなくなる。まあ自然といなくなったり、その知らんとこでごちゃごちゃやってる。それは知らんとこでごちゃごちゃやるだって話したくないんだもんってなってくると。それを本人の口から、そのなぜ人付き合いがうまくいかないのことが出てこなかったんで、結構言ってたんじゃないかなっていうのがね。わかわかる。それを本人らが本人らだよね。親父にしても親父さんにしても、そこは自分の口から出てきて気づくっていうのがあの機会で取れてれば、俺的には最高の着地だったなって思ったんだけど。全然伝わなかった。うのいいことそうそこの確信がね、その 2人とも見事にその受け入れるキャパがないんじゃない。自分にゆいおちゃんは自分の標準でしか話さないから。自分の標準から親父みたいに外れた人がいるともうダメだみたいななっちゃうじゃんなんから受け入れるキャパがやっぱないんだようある程度余裕がある人じゃないと受け入れる器はないよね。そう思うけど、常識的に考えてっていう人って。ねーっていう。結構 NGワードだと思うんだよね。普通は。言ったじゃんおじいちゃんの常識でしょってそうそうそうそうであれ多分そうだよねってなってないじゃん。彼はね。世間一般のって言うと世間一般の常識なんてみんな違うからそうそうそうそれに気づいてないから。そうだからまあね、時間をかければ、じゃあその世間一般っていうのは具体的に、その誰と誰と誰と誰のそう総合した意見を世間の意見とあなたは言ってるんですかいや、俺の周りがとかね。ま大体そんなことでするんだけどもだって 1億人から聞いたんですかって世論調査もしたんですかって。そういうわけでもないのに。普通はとかみんなはとか、まあそういう言葉を平気で使ってしまうっていうのが結構問題だよねって多分共通認識してあると思うから、そういう言葉を使う人に対してすげえ敏感になるし、自分自身もなんか言っちゃいそうになる時ってあるんだけど、やっぱちょっと 1回止めるよね。行った後にねあ行っちゃったなとかそうとかね。そうだから俺はそういう人たちが使う共通の言葉って、僕はそう思いますとか、僕はそう感じてますっていう。そのあくまで主語は自分であって、自分はそう感じるけど、みんながそうとは限らないってことを前提に喋れている人は、結構僕はそう思うって言うんだけど。そうじゃない人に共通したのは、普通はそう思うみたいな言い方をした時に、あー話すときついなっていうそれだからちょっと構えるというかね。お母さんとかの相談受けてて、私だったらこうするって言うもん。うん、そうだよね。そうそうんでも面白いのがさ、そのあやのちゃん、それで相談役こうさあ普通に仕事でやって培ってきて、主役もさ仕事やってじゃってで、俺も俺でこう思うところがあってやってきたけど。伝わんなかったっていうこのそうなんだよね。あの面白いなってやっぱ伝わんねえなっていうそうな多分これ俺のその分析なんだけど、多分そういう人たちって俺は悪くない。俺は間違ってないと思う。俺はわかってる。もうできてると思うのに関してはやっぱそういうヒントがあっても、その拾いに行かないというか、そもそも俺なんていうの。足し算今更もう一回勉強したと思わないじゃん。もうできてるから 1たす 1は 2はもうできてるんで、それがそもそもなぜ 1たす 1は 2になるのかみたいなことはもう全然考えなくて、仮にそういう教科書があったとしても、その読もうとは思わないじゃない。だから、あくまでやっぱ自分がまだ足りてないなっていう気持ちを持ち続けることが勉強するきっかけであって、そうもう俺は大丈夫。俺はもう昔はできてなかったけど、今は違うんだみたいな論調になった時にも多分その事柄について、多分ヒントがあっても気づけない。と思うね。だから、多分 2人ともそうなんだろうなって思う。だってさ、 3人から見たらさ、 2人の関係性が足りてないからさ。こう 2人がこう今まででやってたしょうもない論争をしなくてもいいように、こうお互いに受け入れあって認め合ってこれから話したらいいよねと思ったらなんか 2人していや、俺たちは別に喧嘩してるわけじゃないし、そういうことじゃない全然コミュニケーションの取り方が今まで間違ってたからこうなったんじゃんってそれをどう改善していったらいいかなっていう話を振ってるのにいや今としての関係で俺たちは別に成り立ってるみたいな言われたらもうそれまでですみたいなあの 2人のコメント聞いて、あの着地が見えてそれると無理だってそうね。少なからず、この時間では無理だなと思って無理だね。ちょっとこれ以上ライたちのね、睡眠を妨げてまで改善できることはもうないと触る意欲からもうライン寝かせるのもそうだね。優先とかが高くなる。そうそうそう。それまではちょっと兆しがあったからね。ちょっとごめんと思いながらも、あのね、こんな機会もなかなかないし、話せたらなっていう気持ちはね。本当だね。最後も何言ってんのこの人と笑えてきたよね。全然今の関係でいいと思ってんのみたいな。なんか俺たちはまあ言ったらまあ幼いちょいじゃんはよじようじゃんなりに、親父は親父なりに互いのことを思ってるからみたいな関係性だけど。あの普通の兄弟でそうなんないよねみたいな違う支えい方があるよねっていうのに結局金だかったと言ったら何も言うない。そうあれもまたね、あれ非常に面白かったね。あれだって多分あのその時いたかわかんないけど、そこまでにそのおいちゃんはこうたにしろ親父にしろお前らはギャンブルが好きなんだろう。勝負が好きだから金が金に執着があるからだ。俺は違う金じゃない。人の心に人の気持ちに執着が強いんだ。俺はって言っといて最後に金の話になるぞみたいないや。最低限はって言ってたけどね。最低限はね、そのだから人に頼らなくていい最低限のお金があれば、どうにかうまい関係を保てるって。でも結局はそのバラメーターが金なわけじゃん。そうそうだよね。人の人間関係を老好に保つためには金が必要だってことを言ってるわけなんで、その人の気持ちに執着するイコール金にも執着せざるを得ないわけじゃない。最低限にしろだよ。最低限守らなきゃいけないっていう執着を持ってるわけじゃん。まあこんなこと言い出したら多分ね、また声で出たくなっちゃうと思うんで、あれだったけど、まあでも、多分おそらくその瞬間に、こうやった時点で自己矛盾には若干気づいたかもしれないね。そうだって、もし極論自分がもうなんていうの赤になっても生活だったとね兄弟にって言ってたけど、その考えがあったから、今までこうなっちゃったわけじゃん。バーにもずいぶん金でやって、結局バーに頼ればいいってどっかで思ってるからこうなったわけ。そうそうそうさらにその車買うようなことをだって、和樹だったら確認したけどさもうその車買う家手放すみたいなことする。何年も前からもうその日の車でやべえやべみたいなことがあっていろいろ見直さなきゃいけないよねみたいのがあったにもかかわらず、ちょっとお金入ったからこうなるとは思ってなかったからってやっちゃってること自体が結構普通にまずいよねっていうね。あそこもなかなかねとか通じてるのか通じないんでは。まあバーにね、余裕があったっていうところが、あの 2人にとってはでかいだろうけど。あ、確かにまあ結果だってね頼ってるだろうしね。かなりね。うちのは 95パーは返してないついでいや俺も親に金まく金借りまくってるけど、俺全部全部そのちゃんと全部返してもう一回借りてとかやってるけど、基本的にはそのちゃんと毎月 3000円でも 5万円でも払ってるんで、その返せない月があったら返さない月の前にすいませんってやることもあるけどね。でも基本的にはその。解さ前提では借りてないんでね。まそうなんもらってるもんね。そうそうそれはもうそれだったらもうもらえよって話ですよ。でなんで俺もそのもらえるんだともらいたいんだけど、なぜそれを知らないかっていうと、やっぱりあの 2人がいて、そのほぼもらってる増税でやってるからこそ、やっぱ同じ失敗を何度も繰り返しなってすごく思ってるからだからよく親父にさ。いや、俺らは金の持ってなくてね。ばあちゃんと同じようにできなくてごめんなって言われるんだけど、いや、全然それでありがたいって思ってるわけ。だってそれだったら俺も多分ね 60過ぎてもねまだ金どうしようとかね。そんなこと考えてなきゃいけない人生はね。送りかねないから。だから俺も本当に出しないけど、あのやっぱここここはもう絶対に超えちゃいけないっていうラインをやっぱ親父が頼りないからこそちゃんと感じれてるからそういう意味ではすごくありがたい環境だなとはね。うん思うよね。あいや、ほんと面白い兄弟だよね。うんでも本当に反面教師でさあのみんなそうはなんなかったよね。確かにあの子供かんないやわかんないけどね。いや少なからず少なかといとは話し合いはできる。あそうね。みんな話し合いできる。いやっとは知らないけどってないけど。俺はインちゃんに対してもそうだけど、インちゃんに対しても割と結構危ない超今日はより強めた感じはある。あなるほどね。でも和にもさなんていうんだろう。こうちょっとさそのコミュニケーション動向っていうより、ちょっと冷酷なところはうんあるじゃん。なんかどっかであんま俺関係ないんだみたいなところはなんか若干感じはするけどね。なんかその線引きというか何があれなのかわかんない結構勝手な印象だけど、すごくその何か合理的にあのその守るべきラインが彼の中であって、まあそれが満たされていれば、あとは別にどっちもいいですみたいななんかドライな部分は結構持ってるのかなっていう印象はあるかなでもなんか俺の感覚で言うとなんかそのなんつうんだろう。その兄弟のためになんか 10000万を払うかどうかみたいなの天秤があったとしてなんかそれをこうドライにその金額だったら。兄弟で、その金額だったらお金使うっていうここじゃなくて、ここと比べてそうで怖いっていう感覚。あーなるほどね。これ多分その比べるもの対象じゃないあっていう感覚を持ってほしいんだけどなっていうか。あんなるほどね。相当そこを紐付けて考えてその親のあれを見たいとかなるほどね。 9000まではいいけど、 10000万無理かなみたいな。そういう話でしょ。そこじゃないこじゃないじゃない。そもそもその 1円だろうが、その貸すことで、その彼にとっては良くないとか。その。いろいろ考えもあるけど、その彼のために思うと、今自分ができる限りのことはしたいなとか、そういうロジックではないってことでしょ。うんなんかそんな感じシンプルに銀行と同じような信用取引を家族に対してしてるんじゃないかっていう危機感ってことでしょ。そうだよね。確かにまゆいはちょっと俺も聞いてないかわかんないけど今日ショックだったのがさ、お父さんがその色々こう言うのは得意だけどさ。受け取るとかさ伺うみたいなの苦手なわけじゃん。で、その知恵さんにさ、この秘書ってこんなにするもんなんですかって聞いたらさ踏み込みすぎちゃって言ってたじゃん。あれ結構ショックじゃない。ああるあれはどういう意味だったんだろうって思うんだけど。おばあちゃんのためで恩を受けて返すとかだったらまだいけると思うんだけど、多分なんかどうなんだろうね。お父さんとかそんなこうこき使えるみたいな間柄なのかなどうなんかな。全然関係ないでしょ。全然関係ないから。いやだってあくまでばあちゃんの秘書をやっていたっていうだけで、ばあちゃんいそうになったから、ばあちゃんのために何かしたいっていうのがやってるだけで、別によいちょうちゃんは関係ないよね。なんかね、それをなんか踏み込みすぎたって捉えられてたら、あそういうとこなんだけどなって俺は言おうかなと思ってた。あーなるほどね。んよいちいちゃんが踏み込みすぎたって言ったのそのあさんそうそうそうそうそう。こうやってなんか葬儀とか来てもう秘書辞めてるのにそうだってあの香典とかだってさなんかまきささんの時もやってたっては言ってたけどうん絶対面倒くさいじゃん。いやいやめちゃくちゃ面倒かったよな。まあお前のかわかるんだけどさ。あんなの当たり前にやってね、ありがとうも一つもなかったら意味わかんねえなって思って普通にね。普通に金もってもいし。普通に金もらってもいいようなことやってるわけで。ちいさんでまだ 2階にいいんだよね。明日帰るんだよね。いいんじゃない。いやさすがに車輪みたいなの渡すんじゃない。いやまあだったらね、多少偉そうにしてもいいけど、いや、それ相応のね。でもその根本にさ、人への接し方ってさ、最低限のルールがあってさ、家族だろうが、知り合いだろうが、友達だろうが、命令口調でなんかやっとけっていうのは、人としてなしだと思うから。そこに対するプラスアルファ親父はういちは金を受けないのに口ばっかりあれこれやれって言うって、そこに対するありがとうがないって親父を感じてるわけじゃん。そうだからなんかそこはおじちゃんは正直改善しないとこれからなんか言ったらい障害者だからみたいなのって絶対あのなんていうの周りの人が障害者だから助けてあげたいっていうのがあってもいんだけど、俺障害者だからっていうのはないしじゃん。まあなあそうそうそう。そういう感じ危険性はあるよ。そうそうそううんそうだね。そういう状況にもからず、なんか俺はお前たちが俺から学んでくればいいんだよみたいなの最後のスタンスもあじゃあ自分はもう高みの見物なんですねみたいなもう人生上がって大丈夫なんですねみたいなお金もあるし、失敗も克服できてるし大丈夫だから、そんな俺からみんな学んで頑張ってくださいみたいなスタンスで最後終わりましたけど、大丈夫ですかみたいなところはまああるよねと若干思ったけどうん。まあ別に何十歳になろうとね。死ぬまで勉強しなきゃいけないことはそうあるはずだからだからこそ、いつまでも謙虚であるっていうのが、まあおそらく叱るべき姿なんだろうなっていう風にはうん。でも、その謙虚な姿勢がさないとさ。成長止めるよね。止まるだって誰も何も言ってくれなくなるからで、それがまたさらにそれをさその助長させるというか、周りが何も言ってこないから、俺は正しい反論してこないから、俺は正しいみたいな。で、たまに言われるとクラウンで、そのなんか徹底的に排除するというかなんか威圧的に排除するとかね。うんだって、おじちゃんの言うさ、今周りでいろいろやってくれるんだっていう人ってさ、おじちゃんの言うことを聞いてくれる人たちじゃん。そうだね。そうじゃなくて、こう意見を言ってくれる人とかを迎え入れていかないと環境は変わらないから。それがばあちゃんがそれをちょっと担ってたはずなんだけど、それがもうなくなって、そういう人がいなくなるよっていう危機感を俺はみんちゃんに感じてほしいからああいう感じのなんだろう話の流れうんでいいと思ってたんだけどね。まあね。こともなかなか大変なポジションいんだね。いや、俺は責任ないよ。いや責任なくてもさ。まあ結局巻き込まれる込まれるしさちょっとゆうやはちゃん不安な感じでさ。ま和きにもちょっとよいおじちゃんよりっていうかさ考え方がね。で、割とこうたはさ話聞いて思ったけど、こっち寄りっていうかさ人とのコミュニケーションだったり、そうなんかそういうところにベースが重きあって、それからのいろんな骨に繋がるっていうのを思ってたらさ。ま話してるとわかるよね。俺とは本当に言葉遣いで大事だと思う。本当にうん。なんかい言い方だよね。なんかさこれどうですかって言われた時に、あ、それダメって言われるのかあそれいいと思うけど、もうちょっとこうこうこうしたらいいねっていうのってさ全然違うじゃん。違う。なんからやっぱどう相手が受け取るかっていうのは常に考えなきゃいけないなって私あのそれは仕事より我が子に対してすごい考えながら喋るんだけど。なんかさなんか結構私もさ思ったことわーって言うタイプなんだけど、そういう時はすごい気使うの。 1回一回こうこう出てくる前にこうこ 1回こっち持ってくよね。そうそうこっからそのまで出すんじゃなくて。私もあんまそれ得意じゃなかったから、結構なんかもうベラベラ喋っちゃう方だったけど、でもやっぱそれで。絶対伝え方違うく伝わってるよなみたいなことってあったからなんかでもさ、それがさ、本当はそうじゃなかったのに、こうなっちゃったのかみたいなことってあるからさ。しかもそれってコミュニケーションってやっぱ密な人ほどたくさん取るから、その些細なズレが大きな水を生む可能性がすごくあるわけじゃない。だからね、よくさっき言うちゃった、俺はそんなつもりで言ってない。俺はそんなつもりで言ってないって言うんだけど、あなたがどんなつもりで言おうと受け取った人がうん、そう良くなければ、それは良くない伝え方だったと認めざるを得ない。セクハラとかもね、俺はそんなつもりでやってない。でも相手がセクラだと思ったら、それはセクハラなんですと。まあちょっと今はね、コンプラ的に厳しすぎるような気もするけどもでも、その根本は別にどの時代も心得ておくべきことだのかなっていうふうには思うよね。結局受け止め方次第なんで。俺はお前のこと思って言ってるんだよって言っても、周りが全然そう思ってなかったら、それはもう言ってないに等しいと辞任した方がね、改善はできるんじゃないかなと思うからね。だからその他席っていうのも本当にその通りだと俺は思いながら聞いてた。俺はこう伝えてるのに、お前らがそう受け取ってくれないみたいなね。そうそうそう俺の気持ちが伝わって、剛しが変わるのを期待するみたいな言い方だったからそうじゃ俺もその上でどう強しと関わるか考えなきゃいけないってならなきゃいけないじゃん。本当に 1回うんなんか本とか読んだらいいんじゃないなると思うけどね。本当勉強した方がいいと思う。ね。他席って大体そういうとこのなんかエピソード込みで多席って言葉が出てくるから。あそうだね。多席にはあんまりメリットはないよね。その強いて言うなら、その時自分の気持ちがちょっと軽くなる気はするかもしれない。えでもさ、あの人がああ言ってたからこうしましたってさ。何も面白みないじゃん。まあ面白みもないし、なんだろう。じゃあその人らが変わるのを待つんすかみたいな話になるんでだよね。そうそうそう。まあまあそれで改善されこともあるかもしれないけど。でもね、そのささっきの話もさ、最終地点でさえもうそれ諦めじゃんみたいなそういうことも言ってたけど、逃げじゃんみたいな。だからこっちから聞いてると全部そう聞こえるじゃんなんかそれってもう諦めてるってことだよねみたいな。あそうだね。そうそうんだからそれはそれでそうなんですっていうことなんだとしたら、まあそれはそれは別に否定のしはないんだけども、別にほら人って得意不得意があって。別に逃げる選択肢が俺は人生にて悪いとは思わないんだけども、だとした場合じゃあ俺は人付きは苦手なんで、人と関わらない方向で、その最小限に抑えて、その仕事は成立させていきますってことで今やってるんですとそれは分かりましたとただそのことその身内においては、そのその絞った中から除外することは難しいわけじゃない。で、その昔うまくいってない現実が、その子供たちに対しても親父ともありましたよねっていう中で、そのいろいろ排除ができても全部はできない。でも自分はコミュニケーション苦手難しい。じゃあどうやって改善して、これからねやり取りしてるんですかっていうところが結構コアなとこだったわけで、いやでも俺はもう関わらないのにね。少人数でね。秋山さんに任してるから大丈夫なんだみたいなね。おいね。面白くない全然なんか言いたいことが伝わってなんかさ他人の違う伝え方でさあの伝えてみたけど、一応多方面から言ったよね。そうそうそうその辺結構連携取れてるなって気がしながら話したんだけど、なんか多分そのお酔いちゃうじゃん頭いいと思うのよ。多分理解したくないっていうその無意識のバイアスがかかってる可能性はあるんじゃないなと思ったなんかアイデンティティに関わることなのかもしれないなと思ってうんなんかねだってもう 60過ぎてるわけじゃん。もうその人間とのコミュニケーションをその自分ができてるって思いたいじゃん。基本的にはさ。周りとうまくいってるって。そう。でも、子供ともうまくいってると思いたいし、親父ともうまく生きてると思いたいじゃんだって家族とすら。うまくコミュニケーション取れてない自分なんて認めたくないし。あのちょっと全然違うけどさ。まゆのばあちゃんのものがさあのまだ置いてあってさ。あれやばかった。あれでさなんか取りに来さそうそうそう取りに来させるってなって来るわけないじゃん。でもなんかそこにおじちゃんは変にちょっと希望を持ってるっていうか。なんかそういうのあるんだと思って、絶対いらないじゃん。何十年も置いといて必要としてないものをしかもあるんだったらあの親切心でこっちからこれ忘れてたから送るようでいいじゃんなんだけど、まあいつか本人が必要なら取りに来ればいいってさ。うんやめちゃくちゃ未練あるなと思ったもんね。あれに関してはもうよくわかんないんだよね。なんかどこに狙いってか本心というか。だってさ合ってるわけじゃん。いやそう合ってて色々さそのご飯とかその面倒とか書類なんたらかんたらみたいなやつもわざわざ滝野川から住所が来てやってくれるっていうお母さん側のなんでそれするのっていう謎もあるし、お父さんもそれを気軽に頼むその関係性じゃないのに言うっていう。そのそれは未練なのか、その駒遣いなのかわかんないっていう感覚もあるから、それでこのお父さんが何かしら多分佐渡に来て高ちゃんに来てほしいみたいな感じだったらそれなんなんみたいなのは色々あるしまあなんでもかんでも理解できることばっかりじゃないからね。まさからまゆちゃんがなぜあそこまであの人に尽くし続けたのかみたいなところもさ。まあ結構その深淵じゃない。そうだよね。たはそのまゆみおばちゃんは尽くす人だったからって言ったけど、端から見てたらだって尽くす人ってことはさ尽くしたい人じゃん。相手が。うんうんまあねそういやま子供とか俺らがいたからいや、それは別だよ。別だよ。それは別だよ。人としてだよ。だってそれはもう家族でもそうじゃん。だってご飯食べて、旦那がご飯美味しいなって言ったらまた作ってあげたいなと思うみたいなさ。ちっちゃなことでさ。それは子供関係なしにして、旦那にしてあげたいことだからでもそれをもちゃんはさするってことはさ。何かさそうよういジョイちゃんに魅力があってするってことだから。気持ち悪いたから見てると不思議だよ。なんであんなにさ可愛くて性格のいおばちゃんがいや、本当に引くてだろうね。なんで。そういう意味ではさ、うちの母なんてさもう切り替えてじゃないけどさ再婚してそっちはそっち楽しくやってるわけじゃん。そうだからまゆみおばちゃんは選択肢としてはそれがあるわけじゃんでも結局まだゆじちゃんと繋がってて、そうやって面倒見に行くってさ。どっかしらになんかあるんだろうけどね。なんかもうめっちゃ勝手な想像なんだけど、可能性としても、それが成立するとした場合、そんなに綺麗な方がなんでそういうねま言ったら無限なその対応を取られてにもかかわらず、尽くし続けたのかっていうその答えにきつく仮説として。その結論から言うと、めちゃくちゃ自己肯定感が低い。自分なんてみたいのがあると。それはその育ってきた過程でめちゃくちゃ否定され続けてきた可能性がありますと。だからこそ、そんな自分を必要としてくれてる人がいる。こんな自分なのに必要としてくれるだから、この人に尽くすべきだ。この人以外に私のことなんてこんなに必要としてくれてる人はいないみたいななんかそういうまある種の脅迫観念じゃないけども。ここで捨てられたら、もう自分の居場所はないみたいななんかそういうふうに思ってて、尽くさざるを得なかった。それ以外に自分の選択肢がなかったから、ま続きてきたんじゃないかって考えると、そのなぜっていうのがちょっとこうが点がいってしまうっていうのはある。仮にその仮説だったとしたら、俺もお父さん倍にちょっとそれは信じたくはない。まあそうだよね。まあそうだよね。本当に最低な仮説なんだけど、までも今のところ俺的にはあってもいいやそうな感じではあるけど。そうそれ以外のその仮説が今のところちょっと自分の頭で思い浮かばないって感じ。僕はすごい元気な話だけど、あの今養育費じゃないけど、そういうのしっかり渡してお金の面で繋がってたかもしれない。ああなるほどね。まあ、それはそれでま女性としては、まあそうそうありがたいじゃんありがたいね。だって、離婚して約全く変わらないとかさ生活しくれないみたいな人もいる全然あるからね。そこの面で、まようよちゃんが困らなくてもいいぐらいよいじょうちゃんがもししてたら今までね。まみるちゃんはありがとうみたいなのであるかもしれない。うん、確かに。まあまあまあまあ憶測なんだ。そこわかんないわかんないけどね。わかんないけど、旗から見てると不思議だなって不思議だなと思ったらそう。別に離婚するとか、前の子供の時からなんでこんな可愛くて綺麗な人だとおい上いじゃんみたいなそれは不思議だったよね。そのうんや本当にまちょっと言い方だけど、ちょっ奴隷なんじゃないかなっていう見え方。それ小さい時小さい時小さい時もだって結構言い方きつくてさあれはとって怖い普段は知らないけど、佐渡で基本に合うわけじゃんでばあちゃんともう寄ってたかってじゃないけどさそうもうあれやれこれやれてもうやって当たり前やんねえともう知った激励の嵐みたいな感じで、もう常にもうなんていうの楽しそうにするメージゃなくてほぼなかった。その子供と向き合ってメージゃないでしょ。子供と向き合ってる時、その兄弟お前ら 3人と接しる時はすごく他なんかの表情がイメージしてあったんだけど、あの台所に立ってるまゆみおばちゃんが、その楽しそうに料理を作っていたイメージは一切ない。まあそれはうちの母ちゃんもそうだけど。う。本当になんか。命削って遊びに立ったんだろうなって俺は思ってうんそうそうそうでもなんていうの。まあそういう家だしなあっていうのでね。まあ俺も当時そこでなんかいや、これは違うと思いますみたいなね。まあからね。そうそうそうそう。なんかなんかなんかの時にさだいたい正月静岡でうちは夏は佐渡だったからさ。なんか夏かなんかに行けなかった時になんで静岡に行ってるのにこっちに来ないんだよみたいな普通に言ってたじゃん。うんうんそんなこっちにも都合あるしなんなのみたいなのは子供ながらに思ってたよね。別に行きた。たくなくて行ってるないわけじゃなかったからさ。そうだね。母からすると行きたくなかっただろうけど。まあね。でも 1回ちょっと行かないぐらいだけで、そんな言われなきゃいけないのみたいな。大変だったと思うよ。本当にお前もちゃんと母は。いや、マジでもう地獄だったと思うな。もう行きたくねえなみたいな。だからかよちゃんが結構もう一時その佐渡行くってなっただけでもう具合良くなっちゃうみたいなのあったのよ。いやなるっしょっていうね。そうだからそういうことを思うと。そこはね、私たちはさってかさの立場だからさ。ままだ甘やかされますごい優しいばあちゃんと優しい時の戦っとかそうではないけど、まあまあまでもその中ではさ。まあ許容範囲は広めだったね。そうでもう絶対忘れないよいお兄ちゃんになんかあのお仏壇のとこにあったトマトジュースかなんかをなんかみんな飲むみたいなって飲んだら飲めなくて。初めて人生トマトジュースを飲んで飲めなくて飲めないって言ったら、お前だろって言ったんだろうなっつってもうなんかもうえって言いながら飲んでトラウマになったとあと焼きそばのカップ麺みたいなのを作って、間違えてソース入れてお湯入れちゃったんだよ。そしたら味がないじゃんで、これ食べれないっつったらめちゃくちゃ攻められて壊すなつって、本当に嫌と思いながら撮れたらトラウマは残ってる。そっかこうたはさ、お父さんだったからさ、日常的にあれだったからあれだけど、親父はさ、割となんか。まあうちはね。うちはさ、ほんとなんていうの。子供たちに出して怒るみたいなことほぼなかったしあそうなんだ周辺わかんないけどいや、おかんはめちゃくちゃそうあったけど、きっかりガリ言ってたけど、親父はもうな大丈夫大丈夫みたいなタイプだったからで、男の人じゃん。すげー怖いおじちゃんだと思ってたけどね。そうそうそう。てするじゃん、そのおばちゃんのその関係はどうなの ？親父はもう逆だよね。家にいたら母にずっとガミガ殴われてそうもう嫌になっちゃったみたいな。もうめちゃくちゃもう嫌味の嵐なんかあれもしょっちゅうことでありがとうみたいなしてないんだよ。嫌味だ。そうそうそうでなんかもうほんときつかったからそうそうそうでもバーとまた違うきつさなんだよね。じめっとしてる感じのさそうそうそうめちゃくちゃいい人だった。そういや俺も子供ながらに絶対こんな人と結婚したくねえなって思ったもん。でもなんかもう私の中で精神病を変えてたから、子供の頃からうつ病とかなってたから、そうなんかもう頭おかしい人だっって思って。でもそれってさ、通ってるの知ったのって後じゃん。結構。いや、私もう小学校ぐらいから行ってたよ。一緒に病院行けないから、スーパー一人で行けないから、私だって全部一緒に精神科の心理なんかないかみたいなところのオルゴールをずっとこうやって聞きてただよ。俺いなかったよね。周辺は行ってない。私が行ってたの一緒に行こうって言われていいよって言ってついて行ってたから。俺結構頭なんかそのおかんが一人で買い物行けないから、みんなでさその日曜日は必ず出かけて外食してスーパー行って帰るっていうのはもうもう当たり前だったのね。だからその一人で買い物も行けないような感じの人なんだっていうのはまあなんとなくね。うんでもその時は俺行けないから行ってたんじゃなくて、まあ日曜だから別に家族で出かけるのって別にそんな違和感ないじゃん。そうそれ以外の時は特になかったんでっていうそのぐらいの認識だったんだけど、まあ理由がそう理由はまあ私の中でも頭おかしい人だと思ってまだってちょっと怒るとヒステリックで。まあそうだね。もう周平かなんかの頭叩いたら腕やっちゃったからつってリモコンで殴られるは年の果物ポーチを背中に投げられたことあるもん。柄が当たったから刺さなかったマジでやべえやつだなと思ったよ。本当にもうちょっと散らかってるともうゴミ袋持ってきて全部捨ててポイってやっちゃうんだよ。玄関にさ、部屋の投げられるみたいなこと、周辺の方がよくあったよね。あったあった普通に鍵閉められて、 2人で裏の屋根からカチャって開けて助けようみたいな。そうそうそうそうそうそうよくそんな状況で陽キャに育ったね。いやもう結構客観的にこいつもうやべやつなってな観的にもうそうなんかこう対等にやり合っても何も生まないっていうのが分かってたから、母がガミガミ言出したら、もう自然とこう見えない線がここにピュンみたいなまたやってるなみたいな。俺も早々にこうなんていうのどのように攻略するかを自分なりに良かったよね。そうやって繋がっててそうった確かにだからお母さんにこう。それはある意味、親父が相手にしてなかったからじゃない。親父は母がわーってなってもうわーって言い返せなかったじゃん。あーごめんごめんなってなってたから、それに対してすごい親父が言い返してたら、私たちも言いまかしてやろうとかってなってたかもしれないけど、あなんかそんななんなかったね。そうそうそれがなかったよね。むしろ親父がこの家は母ちゃんの機嫌が悪くなったら終わりだからってもうかり母ちゃんの機嫌だけは頼むみたいな感じだったよね。そうそうそううん確かにそうそうそう。だから俺もいつもの時ゲームとかしてても、もうおかんが階段上がってくるとかて。俺常製造でゲームしてたもん。勉強してる風にね。そうそうそうそう。あとも適当に点数取ってれば。家で見てこうだからするとさ、子供の頃にさ幼稚じゃんと前みどんな感じだったの。確かにうーんまあ喧嘩はしてるよね。喧嘩なのそう一方じゃないうんだあんただってこうでしょとかそうなんか内容とかそのどんな感じなのかよくわからないけど、とりあえずそのお父さんがわー言ってで、お母さんもわー言ってるなみたいなのはそれ結構茶飯事な感じだったのそれが茶飯時な感じだったね。いやまあでもその何かしらそのなんださっき言ったこの波さんのこのタイミングの時に起きてる感じさそれこそさよいしちゃんが仕事からガチャって帰ってきたらちょっとピリつくみたいなのもあった。あないかもそこまでは何それ兄弟がじゃなくて、お母さんとうんうん子供たちがお父さんが帰ってきてうんまあ嫌っていう感覚はあったかもしれないけど、お父さんだって例えば普通さ。今んとこね、一応やってて帰るじゃないそしたらさ、試合ちゃんお帰りって現場まで来てくれるわけ。そうまさすがに高校生の娘はその建まアスラ来られるみたいな感じでね。携帯いじりなみたいな感じだけど、一応下の子供小学生の子供ってだよね。ちえちゃんおかえりってでリビング行ってもさしえちゃん今日ねみたいな感じなわけよ。うんそうでもさ、なんか割とさ、私たちはさ親父と母ともだけどさ、ベタベタしてたじゃん。親父の足の上に座ったりとかさ。あそうだね。あんまないもんね。見た記憶ないよね。まあ確かにスキンシップはね。うんうん、確かにないし、まあ独裁れてるかもしれないけど、今振り返っても別にあの感じでよかったなって俺は思う。あー。いやでもコートも多分だけど、ちっちゃい頃からそれが普通だったらそう。それがない子はだからこうたが逆にだから和きには結構我が子にはやってるって言ってたけど、あの難しいと思うやり方があやり方は難しい。うんそうだよね。やってあげたいともあんまその今は思ってない。まあそれはね、対象ができた時にね、思うことだったんだ。一樹だってそうだと思うしさ。だって奥さんとあんまベタベタしないですもんね。そうそうそうベタベタしないけど、そう奥さんは子供とはするし、俺も子供とはするけど、そこではしないみたいな。そうそうそう。俺からしたらめっちゃ良かるわけどだってここに子供いてさってやってさこっちょってやってんだよ。でも、こことここはあって感じゃない。まあそのあってなってるかわかんないけど、別に鹿に入れてなく、こうそうそうそうそう父と子だけみたいな感じじゃあ子供いなくなったら、結構殺伐した夫婦な感じみたいなどうなんだろうね。そうって思って。私が奥さん全然記憶にあんまないからわかんないけど。普通になんか仕事してるなんかキャリアウーマン的な印象だけどね。そうでもかずきにもそのイメージもつかないけどね。子供と住んだと思ったけどね。まあそうするよね。確かに意外とはあったよね。彼にとって子供ができたってのはすごくいろんな心境の変化はあったんだろうなって気がするけどね。うんで、その通しちゃんの家の感じを見て、なんか羨ましいなみたいなのはあってもおかしくない。あーなるほどね。多分当時は結構羨ましいなって思ってた方だと思う。正反対だと思うね。当時私もさ、その子供たちとの付き合い方がさよいじいじゃん違うじゃん。こうたとかゆうやとかにもさおいやだなんとか買いに行くぞとかさそういう感じの人だったからさ。それはきっと子供ながらに違いを感じるよね。あ、いや、違うあったよね。俺いつももうなんてうか 3人は楽しそうだった。まゆみはちゃんとも楽しそうだった。でもやっぱ親父が一人持ってくるだけで、なんかすげえ張り詰めるというかなんか息苦しいというかなんか生きにくそうだなっていうのは、勝手に印象としてね。まあそうね。うん。まそれが普通だとしたらさ。そうそうそう。あなたたちにとって普通だったら別になんとも思わないんだけど。そうそうでもそう言われたらそうだったかもしれない。うんうんだってまスキンシップはね、そのわかんないけど。まあでもだいぶと多分その 3兄弟チャレンジしにくい性格になってると思うよ。うんうんうんそうそうそうやっぱり違和感はあると思うんだよね。うちの子供なんても毎日父ちゃんと母ちゃんがチューしてる姿は目の前で見せられてもデフォルトだからさ。そのなんていうの多分違和感すらもはや感じないと思うんだよ。えちっちゃい頃にさ、例えば学校で嫌なことがあったとかな意味があって、お父さんに相談するみたいなことあったないなんかさ、勝手なイメージでお父さんに相談すると、いや、お前がこうしてないからだとかこうある意味正論を突きつけられると、子供って相談しなくなる。うまあそんなの聞いてもらえてないもんね。そうそうそう。そこがさまたさあれだよね。違うんだろうなって思うよね。なんか親父ってなんかこう学校こういうことだあそういうの大変だったなっつって。うん確かにほんと中身はないんだけど、とりあえずあそうかそうかつって話は聞いてくれてたら。いや、本当に聞いてなかったよ。あの聞いてるけど聞いてなった。本当にだって飯とか食ってて、そのお教え先学校どうなんだって言ってさいや最近に野球でどうのこうのだってテレビ見てるからいやお前お前聞いたじゃんお前みたいな質問したら最後まで聞きよくの野郎みたいなね。あったあった。でもなんか本当にしょうもないコミュニケーションいっぱい取ってたの確かに男の手毎日やってたし。こここうやってし向いくのさ風呂場で親父教えてもらったよね。あやってやってなんかこういうさ、風呂場でやるやつとかさなんかそういうコミュニケーションあったよね。あの男の握手やってなかったっけなかその毎日学校行く時に、その大体俺らが学校行く方が先だったのかな親父より朝そういう日がちょいちょいあって、必ず家出てく時に男なくしって言って、このパンパンってやってたね。親父とねそうスペシャルとか言ってなんか途中からスペシャル増えだしたんだけど、要はもう毎日のように男の握手して出てってたから。そうそうだから、あのなんとなくやっぱ自分の家庭でもさ、やっぱその行ってらっしゃいはしたいなみたいな。うんなんか俺気づいたらいねえみたいなのはなんかそれが重なるとなんか。なんか不穏な感じがしたような気がしてうんそうま毎回言ってるわけじゃないけど。イベースにはそういうところの親父の楽観的なところは、 2人は私の方が周辺より周辺の方が私から見たら繊細だと思うから。うんうん。私の方がもうザ親父の性格で本当だから。そういう意味で、子供の頃から母がヒステリックになってると、なんでそんなことになっちゃうんだろうみたいな。私にはわかんないから。その考え方が。なんでこの人こんなになんていうの悪い方向に考えるんだろうぐらいにしか思ってなかったから、母みたいな考え方にはなんなかったの。それはあるよね。夫婦なんかもそんなに仲良くなかったけど、でもなんかまあ親父がそういう母とはどうこうっていうより、子供たちには明るかったしなんかまあね。まあ、でかかったよね。そんななんか時間をともにした記憶があんまないんだけどね。全然ない旅行行ったとかさ。親父と公園行って忙しかったとかましてたんだろうけど、そんな記憶ないよね。習い事で忙しかったとか、そう思うとあれだったけどでもなんかこうしょうもない流だし、しょうもないコミュニケーションしてたなとまあ、コミュニケーションだよな。うんと思うけどなだってなんかあったことを気軽にシェアできない時点でもうわかなんか人間関係的にはもう結構距離感ある。と思うんだよな。しかもそれにすら気づいてないともっとしんどいというか。だって多分もっとよいちょいちゃんがことどうだってあーがそうなのか大変だったなとか聞いてくれる人だったら、もっとこうと思うこう喋る意欲みたいなのは絶対あったと思うよ。うん、そうまよくさそのまこうたが社会に出てから、そのまあコミュニケーション困ったかどうかはちょっとわかんないけど、俺口数少ない人ってやっぱ聞いてもらえる環境が小さい頃になかったんだろうなって想像してるのね。基本的に喋るの嫌いな人っていないと思ってるのね。その得意じゃないとかはあると思うよ。だけど、カズキとかもねそうだけど、その自分が好きなことベロベロ喋るじゃん。そうだけど、やっぱ入っていけないのにはあんまり入ってきにくいしとか。だから結局それって喋るの喋り手の問題じゃなくて、聞き手の問題だと思ってて、多分どんなつまんない話してるやつでも聞き手側がえそれでそれでって聞いてたら、こいつめっちゃ聞いてくれるじゃんって感じになって、ベラベラ喋ると思うわけ。だけど、聞いてる側がだから何みたいな。でみたいな感じが続くと、あもう自分喋んない方がいいのかなっていうのが重なってきて、だんだん口数が薄くなってくるんじゃないかなと。ましてやもう初っ端からして入られるようなコミュニケーションずっと取られたらもうそれ喋んなくなるよねって話で。まあ。でできるだけ聞く必勢は持ってたいなとうんじゃないとコミュニケーションなくなっちゃうからまあ親し親しいから分かってるって思う部分もなくはないけどね。でも結局こうやって喋んないと。そうだね。何考えてるかわかんないし俺営業 3年ちょっとやった時の部長の部長いて、自分の送物会の時の最後のコメントを末田君は何考えてるかわかんない人でしたって言われてめっちゃ重いんだけどマジと思ってあ、結構それ自体は意外な評価だったんだ。うん、俺結構この 3年間で、そこそこ自己開示頑張ってきたつもりだったんだけど、そうなんだ。えコート彼女にもやれる。さすがにそれは彼女にはやるない。長いもんね付けでも彼女がその別に俺がどういう人かみたいな知りたいみたいなのはまあないかな。ない。それ変じゃないどういうことなんかなんとなくわかってはくれてるのかわかんないけどなんか探求しようとかはない。あー、要はその深いところまで手を突っ込もうっていう気はなさそうみたいななんかどうしてそう思うのみたいなとかは距離なるほどね。いやないかまでも何考えてわかんないって言われるだろうね。こだね。まあ確かにね。ちょっと害なんだけどね。そうなんでしょうね。そうだね。ままずそのよっぽどじゃないと、やっぱその表情はそんな豊かではないじゃん。そのリアクションとかもさ。俺結構リアクション大事だと思ってる。その素とかじゃなくて、興味の強弱とか、あの。印象の強弱とかっていのは聞いててあったりするわけじゃない。その辺が全部割とそのほとんどブレがないと今の話って面白かったですか面白かった。え本当にいや面白かった。本当本当にみたいな。確か感じだとなんかこっち側としてはちょっと手応えねえなみたいなね。伝わったかなみたいな。そうそうそうっていうのがあって、それがずっと結果的にそのこうたはこの言柄についてはどっちだったんだろう。うんいまいちわかんないみたいなこう積み重ねで、コミュニケーションを取ったし、リアクションもしてくれたけど、結局どっちだったかはちょっと言い難いかなみたいなそうのある。それだったのだからその上司がそうそうそう。例えば、そのリアクションが薄いにしても、例えばじゃあこういう本面白かったんだよね。あそうなんですねって聞いたら。すごいリアションが薄かったんだけど、次の日これ読んでみたんですけど、これってどういう意味ですかみたいなこと聞かれるとそのああんなにリアクションするのに読んできたんだみたいなね。逆あそうそうそうってなるとこいつはリアクション薄いけど、本当に興味のあることは聞いてくれたりするんだみたいな印象を受けたりするんで、まもしくはその本に興味を持ってくれたとかね、本読むの好きなんだとかね。まあそういう風になんか少しずつ自分のことを知ってもらえたりするのかなっていう気は。うんだからリアクションで取れない代わりに、別の行動で自己表現するっていうのが。もうリアクションもう女の中にって働いてるからさいかに興味ないことをえーすごいそんなうそれだけそういうのってもう息を吸うようにできるもんなのいや、意識だよ。でも、私その上司にもっと上のね、今の主人より上司のおばあちゃんに、隣の家の職場の隣の家の人が書きくれるって言われたから、あんた書きてもらってきなさいって言われたのはもうおばあちゃんなんだけど。で、どうやってもらうのって言われたのだからあ普通に運ばってありがとうございますって言ってきたらいいんですよねって言ったら血が。こんなにくれるんですかみんな喜びますってやってきなさいって言われてでも、それをやることによって、何もどこにもなんていうのマイナスはないじゃん。まあね。でなんか私の中でそこまでやんのみたいな思ったんだけど、でも、それにもやったことによってすごい喜んでもらえた。そのねそのあげあげた人がね。そうあげた人のあ、そういうことだったんだと思ってだから思ってなくてもだけど、ちょっとオーバーにリアクションするみたいなのって必要なんだなっていうのは、その人に教えてもらって。うんうん。しかもそのメリットとして、そのそういう風な多分やると、その上げてる側としては、またあげたいってなったり、むしろあってコミュニケーションしてみたいな感じで、結構好意的になる可能性が高まるので、その結果的に自分もコミュニケーションを取りやすくなるみたいな。だから、あの嘘から出る本当じゃないけど、まだから強いて言えば、そのさっき綾乃が言ったデメリットはないって言ったけど、強いて言えば、自分に若干の嘘をつくという。そのデメリットぐらい。そこまでは思ってないけど、ちょっと上乗せしてやるっていうのが、あのいや別にそこまでじゃないんだけどなっていうところとの若干の葛藤になるかもしれないんだけど。でもそれは抜けた。うんうん。でもいいこと知らないから、基本的にはいやそうだよね。俺も本当に同意で、そのまあ俺は物をもらった時のリアクションはね、結構下手で、あのちょっと精進しないとなって、ここ数年思ってるとこなんだけど、あの会話ってさそのなかなか続かないとか、知らない人とどうやってコミュニケーションとっていいのかわからないっていう課題がまどこに行ってもあるじゃない。で、俺結構その最初営業やってた時って上手に喋らなきゃいけないとか、そのなんか相手を笑わせようとか、そういう風に思って、滑り倒してきた経験が結構あって、まホストやってるでもしてたからさ。まあ営業マンの時もホストの時も一生懸命喋ってもやっぱ滑り倒す。どうしたらいいんだろうって思ったこと結構あったんだけど。結構そのやっぱ聞く側として、そのいかに相手に気持ちよく喋らすかっていうことに転じた瞬間にハードルがグッと下がったのね。そもそも話題の選定をこっちがしなくていいし。相手がただ興味持って喋りそうなことをガンガン引き出すだけで、気持ちよく喋ってくれて、気持ちよく喋ってもらうためには、やっぱり。それでそれでっていうこの姿勢が必要で、それをするとどんどん気持ちが喋ってくれるんで、その営業行ってなんかそのなんだ。お前おちは忙しいんだよっていうやつに忙しいですよねみたいな。ちなみにその一番その業務やっててめちゃくちゃ忙しいなって部分ってどういう部分なるんですかねみたいな感じ聞くと、このみたらわかんないお仕込みだよみたいな感じ仕込みって僕あんまりやったことないんですけど、そのどっからやるんですかみたいな感じ聞くとなんだかんだ 30分ぐらい喋っててみたいな。結構あったりして、なんからやっぱそう聞くのって大事だなっていうのを感じてから、割とやっぱりリアクションに関しては気をつける。相談員みたいなのやってるからさ、お母さんたちがこういうことで子供のこと悩んでますって言うじゃん。その時とりあえずさ答えられるアドバイスするじゃん。そのあった次の時に、そういえばさってこの前話したことってさなんかやってみた変わったとかっていうのを 2回か 3回は絶対やるようにしそうすることによって言ったらさ、うち登録しちゃって言うと 300人ぐらいいるんだけど。その中でも、私のこと気にかけてくれてるんだって思うだけであーなるほどね。言ったら、私の評価がその人の中でぐんと距離感が近くなるんだよ。飲食店でちょっとあのいつものいつものかみたいなやつだよね。そう者で子供の数だってこと親も含めて。子供だけの数で 300人ぐらいいて、ま毎日来るのは 20組ぐらいとかで、まあ 5、 60人なんだけど、あ体もう子供の名前は覚えてるんだけど、で、やっぱさ、それをしてもらえることで、自分もそうだったから話して先生に何気なく話したことで、そういえばさそうさんってさあのおばあちゃん佐渡なんでしょとかっていうのをこの人覚えてんだみたいなってちょっと嬉しいじゃんいメモしたのそれ。うん、もう会話の中でもう頭フル回転にして。あな何話したっけなみたいな。そうそうなんか先生、今度旅行行くんですとか言っていじゃんどこ行くのとか言って話しててもう 1週間ぐらいとか普通に来ないから。それで帰ってきてってなったらさそう旅行く旅行どうだったつって。そういやそでその旅行行くつだっていうのが俺結構思い出さなくて、その会話してて、その 1週間来てなかったっすねみたいなナイスしたんですかみたいな旅行ってあそう言ってたみたいな感じで思い出すこと結構多々あって。でも私も全然あるよ。そう言ってたじゃんとかごめんねとか言って全然言うけど。でも一番一番この仕事やってて怖いのが佐藤先生が前言ってたやつやってみたんですけどとか、先生が前教えてくれたやつ買ってみたんですけどって言ってあああって言って、そのその内容まで言ってくれるのも待つってそうかるね、あれ言ったよね。それ言ったらわかるとか言って言うなから。俺名前覚えるのも名前とかもすげえ覚えるのは普通にしたら全然覚えらんない。私も子供なら覚えのくんだけど、お母さん別に苗字の覚えの苦手だから。できるだけその初対面でそのその人の名前、そのこう主語をはしょらずになんとかさんはどうですかなんとかさんはなんとかまみたいな感じでできるだけこうやるようにしてて。そのその程度の対策しかしないんだけど、本当にもいつもこうラインとかであんな会話したいの誰だっけなみたいなうわ名前 Rのまんまみたいなふざけんのわかんないみたいなそうだよね。だからもうラインだけはもうすぐに友達としたらすぐにもう自分のその関係と名前ちゃんとつけて。後でちゃんと検索できるように。そういうのないからさんすごいよでもな子供たち名つけてあげてたりありがたいだけど。もうね。頭振り回転にしてるよ。意外と。葬式で名札つけてばよかったなって思ってそしたらもうちょっと話しかけやすいんだろうなってそうだよね。多分お互いね幼稚お互いやすいお互い探り探りだもんね。こっちもわかんないしさ。あかちゃんとかってさらっと名前間違えてあってそうだよね。なんとなくで覚えてますねみたいなそうそう互いにそうだよね。私も正直見てわかんないし。だからもう顔があって、おおって言われたら主だって先の先の俺からって俺からそうああ主演だ終団ってね。もう別にもうそのなんていうんだあっちから出させようとしないけど。でさ、私そういう意味ではさあつんどこのってすぐ言われるの。やっぱそんなに似てんのかな。まあてもこう一ってってのあるんじゃないもしかしたら。あー、一人だから覚えてたのかな。あるし、まあやっぱ顔顔としも似てるってもあるんじゃない。あんま嬉しくないよね。いや覚えな仕方ないけど、ま親子だから仕方ないけどだって自の人に言われたもん。これちょっとなん何買ってこいって言われてちょっとわかんないんですけどって言ったらえもしかしてつよしくんのあそうですかすごいなんでわかんない顔顔似てるって言われて。こうやってさ、その外面じゃないけどさ、その他人とのコミュニケーションでさ、これは気をつけた方がいいなとか、色々思って、そのうまく人間関係を図ろうとするじゃない。今日距離感を作ったりとか。で、そういう外面に関してはさ、そのよいちょう事ちゃんにしてもさ、親父にしてもさ、お客さんとこうやって来てとかね。こうやってやればい助けてくれる人がいて、多分そういうとこすごい気をつけてコミュニケーションしてるからこそ、その作れてる人間関係である可能性が高いじゃない。それやれよっていうそれをただ同じように絶対同じようにやってないと思うのよ。で、まあ 100パーはない難しいと思う。やっぱ身内っていのもあるし、甘えもあるし、営業とかで社内営業しないし営業いない。そうそうそうそう。それでしいよね。そう。どういうどういうの社内営業そう営業の人って結構人とコミュニケーションがメインのスキルんだけど、社内に向けて、その営業のスキルを使わない営業の人がいて。それはその社内でこう売り買いとかじゃなくて、普通に関係性である程度営業でこううまく関係を作るみたいなのしないってこと。そう、例えばほら、営業マン営業マでも仕事取ってくる。でも仕事取った後のことはあんまりしないわけ。営業マンって。だからその建築だったら仕事取ってきたんで仕事お願いしますねってて大工さんにお願いするとか、監督さんにお願いするとか、経理の方に請求書お願いしますとかっていろんなお願いでするわけ。ってことは、そこの人間関係うまくいってた方が、自分が仕事を持ってきた時に精力的にやってくれるわけなんだよ。だから、それも一つのクライアントとして対応してればいいものを俺は仕事取ってきたなからさっさとやれよみたいな。感じ込んで高圧的な態度取ったりすると何あいつみたいななってガチャガチャするみたいよ。俺は仕事ってきてのあいつらやんねえとかね。いや、あいつらはもう金のことしか言わねえと、こっちからこんだけ頑張ってるの分かってないみたいなこう社の中で、部署ごとの亀裂が生じるみたいなね。だからそういう意味では、その俺営業って取っただったとかなんかお父さんとか美味しいとか言ってるけど多分違うんだろうなっていうプロではないかなちゃうね。本当に思う。もさ、本当にさあんまりいないぐらい私の職はみんな仲いいので、 1個トラブルが起きるとするじゃん。誰かにあの死にクレームがいったとかって毎回あるんだけど、でもそのできた怒ってしまった物事に対してどうするかっていう話がするんだけど、そのおかししてしまった人を責めることはしない。うん、いや、誰がやったんでさなんでそうなったんだとか。そうなったんだってまああの経歴的にこういうことはありましたっていう報告はしても、じゃあその人をちょっと切りかけて見ていこうねとかみんなでフォローしようみたいなのはやるのよ。だからほぼ揉め事が私が働き始めて、今 6年目なんだけど、も中でも事見たことがないでも、私の母体の保育園はすっごいごっとごとなのよ。で、その先生との関わりがあると時に、ゆりかも言ってるんだけど、先生とあるのなんでゆりかめの先生たちってそんなに長いんですかって言われるの。でも、その中の先生たちってどどっかのクラスで大変なことが起きたら、あそこ大変だよねって傍観してるだけなの。でもさ、こんなに仲間いるのに大変な時に助けてくれたら助けてくれなかったら仲間じゃないじゃん。まあ、まあまあそもそも仲間っていう認識が競都でないのかもしれないそうあなたのこはあなたのところでみたいなでも運動会やるとか行事事があるわじゃん保育園ってで、その時にうちのクラスが終わったから終わりです。じゃなくて、他のクラスなんか手伝うことありますかとかっていうのをやってれば、逆に気にかけてもらえるじゃん。まあね。そういうのがマジなくてでも、そういうのに中堅の先生たちができないのよ。で、一番上はもう言ったらもうなんていうの下は今若い子たちすぐ辞めるとか普通に言うの。でも中継が頼られる存在じゃないで、上には言えないきつくてで、下の子が続くわけないじゃん。うん、そうだね。なんかなんでそんな今まで何十年もやってきて、同じこと繰り返してるのに改善しないのみたいなで、今のうちの園長が来て、ゆりかんめで会議すると。どうやったどうやってやったらゆりかもめはこの関係性が築けるのかをこう文章にして起こしてほしいみたいなのであそうでもさ、そういうことじゃないじゃんってでも園長もいろろ変わろうとしてすごく頑張ってるんだけど、でも園長もいろいろこうなんですって話したら、いや違うみたいな。結構ザバンみたいな人なのよ。これはこうだからみたいな。それあのところ。あれだからもう管轄の全部の今トップが延長ででも私のとこの主任は別なのよ。の部門が別だから。そんでそういう会議とかにはま園長は一応来てくれるんだけど、私たちがやってる仕事に園長ほぼノータッチだからそういう意味ではお任せ園長からするとお任せできるから楽なのい顔はあとよろしくね。まあ問題もね。そっちするしね。そうそうそう完結するし、それこそこっちの保育園のトラブルを保護者のケアを私たちもするから。そうなんだけど。ちなみに主役に聞きたいんだけどさそういう話結構あると思うんだけど、そういうのっていうのはそなんか他でできてることとかを自分の組織に適応したりとかの話で、うちの会社っていうか、俺がその友達と話した感じの結論は無理ってなってもともとその文化根付いてるか、そういう人を採用して、その文化を継続するしかなくて、中から作り上げていくはほぼ無理っていう。そうよね。今いる面までやるのって無理だよね。でし君的にはどうなんかなうんと組織そのコンサル的なほんとね、まあ 8割型まあそんなにそう言わないで、あの無理と断定はしてない。ただ、例えばじゃあ綾乃のとこでうまくいってることを言語化して、それを再現していきましょうってやった場合、何が起きるかっていうと、まあ大体摩擦が生じる。なぜかというと、今までこれでいいよねってやってたものが、それはダメですってなったり、新しくこうしましょうってことが増えたりするわけなんで。そうすると今までの環境でいいよねで働いてた人たちがやっぱり嫌だよねになる可能性があるとただ 100人中 100人全員がそうかっていうといや変わったら変わったでいいよねっていう人もいるんで、辞めなくても残る人もいるん。ただまあガラッと変われば変わるほど、人材もガラッと変わっていくので、やっぱり辞める可能性は。 1分に考えられますとなので、まこういったことならやるときは、もう人が抜けていくことを前提に採用活動。これからこういうコンセプトでやっていきましょうっていうのをしっかり言語化してるわけなんで、それを思考するのと同時に、もうそれでやっていく職場なんです。やっていってる職場なんですっていうことをしっかり歌った上で求人活動もしていきましょうということをお話している。じゃ摩擦は出るし、トップダウンでまず進める。で適用する人もいるけど、辞める人は必ずいる。いるという感じそうまもうちょっと言うとトップダウンでもやるんだけども、一応そのこっちでやってることをこっちで 100パセントやるのが正しいかどうかっていうのは一応検証が必要だと思っていて、そうなぜかというとそのやっぱり人ってのはやっぱ変数がすごく多いので、その。なんていうんだろう。まあこっちでやってることの具体具体的にやってる施策をそのままやればいいかっていうと、なかなかそうではないですよね。やっぱいろんな成功者の人の言う言うことをそのまま鵜呑みして、全部やれば、みんなうまく言わないちゃそうじゃないじゃん。だけど、抽象化して真似した方がいいことはまできると思うんで、それでもどのように具体化するかは、なんぱそのケースバイケースがあるんで、それをこう検証していく上で、あのこれはちょっとさすがにエラーじゃないですかねってうところはしっかり出した上でじゃあこっちはこっちなりにその抽象化したものを実現していくためには、例えばこっちで言ったら、そもそも多分あの職場っていうのは多席思考とないと思うのよ。でもうまくいってない方って、結構多席思考が露呈してるように、まあ印象として感じるじゃない。じゃあその多席思考をそのなくす方針で、自責の念を持っていく方針でやっていきましょうっていうのが、仮にあったとして、とはいえ、そのじゃあ自責の念を持っていく業務というのは何かっていうと、またちょっといろんな形があるんじゃないかなと思うわけよ。業務レベルで自責の念が必要なケースとそうじゃないケースがある。そうそうそうそうそうそう。そうなのよね。その辺をどのように線引きしていくかみたいなところは、ま現場レベルで検証していきながら、まトライアドレールでこう最適解を見つけていく必要性はあるんじゃないかなと思ってる。ただやっぱ概ねの報酬はやっぱガラッと変わるので、やっぱそれに賛同できない人は居心地悪くなると思うから、それはそれぐらい仕方ないよねっていうことで。そっちにも耳を傾けてってやっちゃうと変わろうとしてるのに戻る動きが出ちゃうので。それはそれやるからだったら僕は関わんないですって言ってる。だからもうやるんだったらもうそうなる覚悟で辞めていく人もいるよねってことで、もうそれがあの俺はそういう意見なんで、同意できないんであれば、多分俺がやろうとしてることと、そのあなたがやろうとしてるその変革っていうのは、おそらく合わないので。みんなの顔色を伺いながら、あの頑張ってこう変えていこうねみたいなのは、絶対できないとは言わないんだけど、俺的には相当時間をかけるかかけてもうまくいかないのどちらかの可能性が極めに高いので、僕じゃちょっとお力になれませんってことでお断りするっていう。うん感じだからまあ無理と結論はつけないけどうん。私はさ、女で生きてるからさ、女の人との関わりが多くてさ。で、まあ、私よりちょっと上の世代の人なんか特になんだけどさ。今までこうだったからに縛られてる人がすごく多くて多いねそれが本当に効率的なのかとかさ本当に無駄がないのかっていうところに着目じゃなくて、それを変えることに対する自分が責められる恐怖に打ち勝てなくて、今までこうだったからに縛られてる人がすごい多いのを変えていくのがめちゃくちゃ苦労したのうんうんうんうん。えでもさ、それってさみたいなその時と状況が違うじゃん。今って。うんうんうん、まあその時代背景だね。そうそうそう時代背景で違うから、幼稚園のそれこそママの役員のことだったりとかさんなんか結果が良かったよねみたいないや良くなかったじゃんってい色々大変なことあったじゃんってそれを今後の人たちがやらくていいようにの話正解でしょってこんな何平和で終わら平和で良かった大変だったって。えみたいな何この話し合いみたいなのに、私 1回ぶっこんだことあって。あのねなんかそれって女の人の方がやっぱ多いのかな男の人多い。男でもね、まあいるはいるけど、ほらあの子供のなんか父母会なんか学童の父母会でクリスマス会やろうみたいな感じで、 1年前ぐらい企画してやるのね。でりさが最初言ってたんだけど、ちょっと多分自分じゃちょっと結構ストレスみたいなことしてたんで、じゃあ俺やるよっつって。あの代わりに僕やりますって言って入って言ってまずじゃあミーティングしましょうみたいな感じで学童で集まって 2時間ぐらい喋ったんだけど、この話は何か決まりましたみたいな感じで。うん、わかる女の話合ってマジそうじゃない。そうマジ無駄だよね。だから、あのちょっとでしゃばっちゃうようなんですけど、あの今日決めなきゃいけないことを先に教えてもらっていいですかっていう言って。で、その話し決めなきゃいけないことって、実際どういう風に決まったんですかっていうのを一回整理させてもらっていいですかみたいな感じで進めていったら、もうせ竹さんがあの聞いてくれるとすごく話がまとまって助かりますって、そのあの会の長の人が言ってくれたもんで。まあ、ちょっと僕がやることで、あのちょっと居心地悪いも出てきちゃうかもしれないですけど、僕としては、その僕はやりたいとどのこと言っていうかさっさとその終わらしてそうやっぱその父母の方がもうね、仕事終わったり。その学童をつけてる人って働きながら家事してる人が多いんで、そんな中で、その 2時間も 3時間もそんなことにそのミーティングして、そんな毎週やって、クリスマスか 1日のためにね。っていうのはちょっとさすがにやっぱみんなきついでしょってとで、できるだけでオンラインで済む会議はもうオンラインでもう 30分ぐらいでパッて終わらすとそのために情報整理はこちらでして PDFで共有しますんで、グループライン作ってやりましょうって言って、まあのパッパパッパ決めて、まあちょっとこうやりにくいっていうあの奥方もいらっしゃったんだけど。あのもう全部俺がもう毎回 PDFでまとめて、議事録もまとめて、いつまでに誰が何をやるとも決めて、今日はこういうトピックで話しますよっていうのもやって、もうほぼほぼ行って終わらせたんだけど。やっぱそこをやっていく中で、本当にグループラインとかでもさ、あの何が言いたいんですかみたいな。まあすごく多かったから、もう今後は関わりたくないなっていう風にはすごくいい。今の学童がめちゃくちゃそんな感じんでそうそうそうなんかただ感想いるたいな。今さ保護証明なの学校がだから市の補助金もらうとか、申請とかも全部親がやってるのよ。それがもう無理だってなって、指導員さんもいろいろ親保護者とだから指導員を私たちが雇ってる形なのだから、指導員に子供のことで文句言いたくても、経営者から言われてるとか言うのよ。それは一個人の保護者として言ってるのに、それは何誰からの意見なんですかみたいな。うんでもさ、それが対等なも関係性じゃないじゃんだから私はそれが嫌だったのだからもう業務委託して業務委託すれば、ただの指導員さんと奉仕の関係者にしたいですみたいな話でで、指導員さんとはおめ事がいっぱいあって辞めて、しりさんが資格持ってる人が何人かいないとオープンできないから、そうすると預け先がないって。じゃあそう業務委託の選択肢、それか新しい指導者が言えるかってでも現実なんかね、指導員の資格取るのになんか実務経験があるとかなんか教員民許を持ってるかとかってないと免許が取れないのよ。そこハードルある。そうハードルが上がるから、すぐにまず免許を持ってる人が来ることがないだろうって。私も去年求人やったからで、それで実際来たし求人ない人だけど、週 4回入ってくれますみたいな。でも、その資格ある人が 1人はいないときれないの。そうなった時に、今後その資格を持ってる人が 2人辞めて、そこの穴をもう補填するの無理だってなった時に。業務委託の話が出たので、その業務委託するかなんか他の角度に話したら、その派遣してくれるって話が出たんだけど、派遣する側もこっち側もいつどういう状況になるかわかんないから迷惑かけるじゃん。んだったらもうもう来年度からは今年度はどうにか頑張って来年度から業務委託しませんかみたいな話してたら、いきなり知らない学童にそんな我が子たち集めるのは嫌だっていう親がね。まあ今 2人うるさいのは 2人というんだけどうんでも実際来年度から預け先がなくなる可能性もある。うん。その白濁書が見つかなかったらそれはもう確定なのよ。そういなかったらもうで今いる人も何人か辞めたいですって言ってるからもう人がなかったら開けれませんってでもどうにかするんで。保護者上のも行きたいですって 2人が言ってるのでそのどうにかするが、その確定数どうにかするだったらいいけど、何も未来のない確定するに誰が乗っかるのって話。一旦プランもらっていいですかってそうだからプラン出してこいっつって。で、まあその派遣をじゃあ見つけてきましたってでも、その派遣の人たちも、まあるとしても今年度ですってんでしたら、その業務委託するっていう言ってる学童が、他の小学校で学童やってるところで実績があるところに行ってるから、ただ場所も変わらない指導士さも残る人はいる。でもそこから足りない時は来てくれる。でも、それで来るってことは、多分子供が新しい人が来たら警戒するってでも今までも来てたじゃん。で、環境としては変わってないじゃん。入る大人が変わるだけでね。まあ、今のこのただイチャモみたい感じ。そうそうチャモみたいな感じゃんで、それをやって今ずっと揉めててどうするかみたいな話からあのもうその決議で取るみたいなのなったんだけど、私全役員だったから、もうそれで今年度の役員と前役員とで、その今のそのイチャヤモンつけてる 2人からすると、今年度の会長と前年度の会長がその指導員を辞めさせたからこうだったんだみたいなこと言うのでもあの指導員さんに言ってたことは、あの市からなんていうの今までさ結構ざっくりしてたところが、あの助成金出すから、こういうところの書類を出してくださいとかって結構細かくなってきたことを指導員さんもやってもらわなきゃいけないからやってたら、いや、私たちやってこなかったからとか、普通に言うおばちゃんたちなった。いやでも仕事としてやってくれないと困るみたいなことを言うとなんかパワハラだったみたいな。無理やりやれって言われたみたいな話が通じない人たちが結構いてね。結構それって、そのそれは私の仕事じゃないですよね。問題もあるじゃん。その契約し契約してるけど、えばその業務内容が全て列挙されていて。その要件定義がしっかり全部できていますよ。何時から何時までこういった業務をっていうのは具体的に超書いてあって、そこにそれが含まれていてやってなかったら、これは契約違反ですよねって話ができるけど、やっぱちょっと抽象化されている業務に対して、その人の判断で、いやそれは私じゃないですよって言わなっと、これがそのもみもみされるわけじゃない。だから結構根本的なところとしては、そのルール化されていない部分があって、そのよくわからない人たちの権限で、その物事を決める立て付けになっているのは結構問題問題で、それをもうなんかいろいろこのなんかシフト決めるのも指導士さんがやってて、でも、そのやってるおばちゃんがシフト組むのすごい大変なの私もう業務内に終わらないから家で終わっ家で持って帰ってやってるの私みたいな。だから業務内でじゃできる時間でやってくださいよ。金払うから。そしたら文句ないんでしょってで、それをじゃあ私たちが請け負いますって言ったの。そしたらいやあなたたちには保護者のしないできないですってだからできないんだったら、あの業務内でやってくれっつって。その私大変だから、家に持ち帰ってやってるんですって言われても困るから、お金出せないから。うんうんうんそうだよね。そうそうそうって言ったら、いやもうそんなもう時間全然終わらないからいいです。別に私はそこはやるんですとかってすっごいつもみたいなパワーがいてだったら言うね。最初から。いやでも言うよなそうなのふざけんなと思って。そうだね。で、そこを詰めたことによって、そのおばちゃんが辞めたってうので、今のその保護者運営を続けたい母たちがビービー言ってんの。ボロクソに言ってやったんだけど、もうふざけんなっつってでももういいの来年辞めるから。もう学童辞めるから、もうマジでかかり持たねえと思ってふざけんなと思って。そうどいもうほんとクソみたいなおばさんがいて、しどいも呼んで、お母さんも呼んで話し合いの時に、私は子供たちのことを大一に考えてほしいんですとかって言ったおばさんがいて。お前が言うなよと思ってあんたが言う子供たちのためって何なんですかってまず役員月に 1回役員の業務でやって、あの会社でやってくれてたら、この集まりもこんなんなくていいのに、私は年に 11回子供と過ごす土曜日を潰してるんですよってそれって子供のためなんですかっつって。働いてるから預けてるかってことなのに、子供と一緒にいる時間削られてるんですけどつって。そこがなくなれば、子供のためになりませんかみたいな子供言ったのなんかそれをなくしたいから業務委託したいつってそう言って言ってんのになんか指導員と保護者で今までやってきた学童だからみたいな。ああ、その今までのだってさあの予算案とか出すじゃん。英語末に出し、来年度の予算それを指導員も見てたんだだから働き手も見てたの細かいねんで、その言ったらそのイベント費みたいなのとかは指導員さんがやってくれてたから、それだけして、今年度はこれでお願いしますっていいじゃんでもなんかの予算でこれが余った分は人件費に回せとか言ってくんだよ。雇用されてる側のバアたちが。それも結局そのそこに言及する権利があるっていうその勘違いを起こさせる。そのルールが良くないだって普通の会社で。その会社でさ、経理の打ち明け見て利益出てるじゃないかってもっとサラリーマンに出せみたいないや別にそのぐらいのこと言うやついたらそれ面白いけど、そういうもんじゃないと思ってるからみんなしないわけで、その気持ち的には思ってるわけじゃん。そのねえなんか社長あんなにいくら車乗ってたのに、俺らの給料ってなんで上がんないんだろうなとか、心の中に思ったりするけど、そういう行為が上がってこないのはそういうもんじゃないです。うちの会社はっていうのがしっかり線引きとしてあるんで、あの。もうそう線引きがなくなっちゃってるから、業務委託した方がいいと思う。おばちゃんたちが変な会計がおか放射運営だから、私たちが言うことは保護者の人たちで聞いてきてくれて、今までこれでやってきたみたいな。業務委託って、その学童でその子供たちを見てもらうっていう業務を任してると会社が会社に今まで保護者運営でやってたのを全もう私たちは保護者運営は解散で、そこの会社にもう 3課に入ると学童がいたら 3つとかのその 1つになるみたんでも、小学校の場所のプレハブの場所は変わらないし、子供たちは何も変わらない。見栄え的には変わらないことだね。そうただその社会構造が変わるっていう。だけだよね。それで今道を思えてる。俺さっきのあの学童のやつ、俺自分がやったことを一応マニュアルにしたの全部あの。うん、この時に言ったら、これまでの時期にこれは終わらせてくみたいなことかって。もそうだし、まず始める段階で、例えばそのじゃあ予算はどのように決めるのか、例えば子供が 50人いたら 50人かける 800円みたいな感じで、今回は決めました。どのような理由で、そのような予算組にしたのかっていうのを書いてるんで、えーと。それが別の理由になるんであれば、こういう理由をちゃんと添えた上で、必ず理由を添えた上で予算組にしましょうねとか。あとはその司教連とかに申請出す場合は学してくない。そうこういうこういう立場の人に必ず通して、このような紙でこういう風に出してから通してください。で、それはこういう人が役割を決めてやってくださいねとそういうのを最初にまず役割分担を決めた上でやっていきましょうねと。もしやらない人が出てきた場合、こういうふうにしましょうねみたいな感じで、一応その俺が 1年間通してやった時に出たトラブルに関しては、こういう風に解消してやっていうのがあるんで、これを一旦プロットとしてそのマニュアル出しますと別にこれに全部従いってことで出してるんじゃなくて、あくまでガイドラインとしてしたいないつもその前年度こうしました大変でしたねって言ってるだけで、全然引き継げてない。もし引き継げてたんだらだ、最初俺たちが始まった時にね、前回こうだったんで、今回こうですってのはあるはずじゃない。でもなんか経験則としてなんとなく語ってるだけで、全然その具体的なイメージとして共有できてないので、なので、まあ一旦こんな感じで自分作ってみたんで、あのもしこれが利用できそうだってことであれば、あの使ってくださいねってことで、あの PDFそれは必要だよね。うん、確かにそうだよね。理由書いてもがあったらいつもやってるからっていう逃道になっちゃうになっちゃうじゃない。で、お母さんたちとかだってそんな考えてないしさ。別に指導員さんも別にただ雇れてやってるだけだからさ。そんな考えてないんで、そのぐちゃぐちゃやれても知らないよみたいな感じみんななっちゃうからだから、そのちゃんと法律というものをその大元がちゃんと発行して出してあげれば、そもそもそんな議論をね。その予算を誰が決めるなって議論をそもそもしなくていいこういう人を予算決める人は決めましょう。決め方はこうですって決まってるんで、それに従次て決めて決まった人がただ決まったルールゾーンにある。その人の判断とかじゃなくて、こういうルール通りに予算を決めてくださいってルールにただその人が従ってやるだけなんで、プログラムと一緒だよね。そういうものを作っておけば、あのそれをじゃあちょっとやるなら保護射運営続けるっていうので、もし決まったら、それを全部作れって言うわ。うんうんうんそうそうそう。そう今までもあったのよ。しかも年度ごとで会長が変わって、毎回女成金のやり取りとか、保険のこととか全部ま紙面では残ってはいるけども、もう探り探りでさ学童なんてさ結構変わるのよ。そうメンバーが変わるんだよ。う違うあのなんていうの市からの提出物が変わる。あ、その立て付けがね。そうそうそう色々変わるとまた 1からじゃん。だからもうわけわかんないのよ。保護者からするとそうだよね。私もも回ハローワーク行って、ハローワークのおじちゃんとこうなんですけど、これで変わってとかやってまできるって言われても、私も知らないから。それもさ、その毎年ルールが変わるんであれば、その要は学童でかった。それに基づいて変わったみたいなのがあればいうだか問い合わせはここですとあのハローワークが番号ここなんで、ここに必ず問い合わせて、どういうルールであの経費出せばいいかっていうのを伺った上で、あの書類を作って、皆さんと共有しましょうねとか。しとけばなんかただその紙見て、その通り、その代表の方がねあの役割分担してやるだけだから。そんなにこうなんか私はこう思う論みたいなものをぶつけ合う必要がなくなるんじゃないかなと思って。唯一そこでやって、まあなんか無駄なその嫁さんの友達がなんか私は頑張ってるのにみたいな感じでなんかグループライン抜けられちゃったんであのごめんねって言っといたけど。うわなんかお酒あるよ。ウイスキーみたいなめっちゃ酒くせよ。ええ、酒くせえってことは若干空いてんのかな。自分酒だよ