ダメだ。俺が許さない。オッケー約束しろ。ね。このばあちゃんのね、この行事の家族も帰り特にね負担をかけてる。だからこれが。そんな回りくどい話やりくい話いいんだよ。よもうほんと喜ばせる日をね。俺が 1日でも作ってもう 1日最低でもね。いやまあまずそのミニマンまでいいから、そのやれること言えよ。まずそのできること言わなくていいから。もうかよがだからさっきねただいまって書いてた時にかよがどうしたら喜んでもらえるか楽しいかを考えてかよと過ごすバカな子生ちょっとすげえ抽象的だけどありよくわかんないけどの子たけんだよ。そういう方が難しいだからあのわりかしわかりやすい女の人には旅行を連れてってあげたりなんかいいもの買ってってあげたりが、あなたができる一番簡単なやり方だよ。そんな毎日玄関入る時にこうしようってそうそうそう無理無理そうそうだからもう何でもできることかやろうぜ。いや別に記念日じゃなくていいんだよ。花買って帰ったらいいじゃんじゃ花ちょうだいって言ってそう 1年に 1回でもいいんだよ。そう花ちょうだいいて 19年間あって一回もできてないんだからだからもう 1年 1回もあのねでもね、そろそろみんなあんま攻めないのそいいよいいんだよ。チャンスはそれでいいちゃうちゃういいっつうけど私が逆にこれで帰ったらお前はすぐあのまざってこいって私多分言ってあげたくない。逆にね逆にね。だって昨日寝落ちしてて動画ね携帯パッて見て麻雀の動画見てんだよ。それ見て可愛いなって言うんですよ。可愛いた言うても言うてもかかどっち言うてもさ酒飲んでるしたらさこう言うわけじゃそうだよからちゃんで文句んだったら文句言うなって話ないませんやっこい文句出るってことはやっぱり彼女になって我慢の限界があるしで好きだけどこうしてほしい欲求があるじゃんなって私が言ってるからそうかよの好きなこともお父さん想像できるんだからできないのっていう。そうね散々言うんだから、もうやれっていう話やんその大げさなことじゃなくてね。あのが言った通り、すぐすぐ来週すぐやることになる。その毎日は無理なことだもんね。無理無理理誰でも無理だと思うよ。そうみんな聞いたし、録音戻ったからってねーめちゃってるに言いようねえなっちゃってたんやってますんいやだってこれそんな無理な題つけつけたわけじゃないんなんじゃないじゃないどうしたいのっていうそうだってこれがさその全然知らんババアにやれてったわけじゃないじゃん大好きな嫁さんにやるかやらないかって話してるわけだから。別にいんだ。今の段階で俺にはできませんっていうことだってできたわけだからそうだよ。そうやります。できますいや違うやりたいのね。やりたいやりたいやりたいのやりたいかいちゃん呼んでほしいかいちゃんに幸せを感じてほしい。じゃあやったらいいじゃんわかりましたはい以上はい