あのガスカもつかってない状態なんではいちょっと僕はあんま経緯を知らないんですけど、どういう経緯だけがある状態給湯器なんかぶら下がってるだけで、ガスも水道も気も何も繋がってない状態で、今度も下がスタンスも繋がっていないこにコンロがあるよってだけの状態なので。うんうんうんま線も外にコンセントがない状態で、スも途中で。まだ工事が終わってないよ段階そもそもどういう状況で、どういうご依頼があって、今日お越しいただいたんですか僕そこからちょっと知らないんで。自分もあなんですけど、なんか何かミッションがあってきたわけですよね。普通にはい。なんかガスの復旧でっていうので連絡もらっててい。受け付けてきたいんだ 11月 6日昨日あのうんもうなんか終わったのかなと思ってきたら。メーターだけはあの新しいの前メーターついてない状態だったんで、ラスのそうつけてその管まではやってるんですけど、そも先が終わってない状態なので例えばですけど、前回も東京ガスに来ていただいて、まあその根元の復旧っていうんですかね。をしていただいてるわけですよね。で、配管も適当なとこまで終わってるって感じなんですかね。そう合戦のとこまでは作ってあげる。で、その次にガス、その東京ガスを呼ぶ場合は、例えばじゃあここに配管を持ってきといてくださいねとか。えっと配管は来てるんですけど、あの白いというかはいてきてますよね。はいそうやって繋がってないとこれに繋がってないんですかは繋がってないはいはいはいじはい時は元線のとこで上であの天井というか泊まっててコースがない状態感じなんで開けたところで何も使えないうんないうん状態なのでそれはその設備屋さんとかに来てもらってそうです繋げてもらって、そこからまたガスの回線それでまた飛びさん呼んでで、もう繋がってることを確認して、これだったらガス開けても大丈夫だねっていうのをチェックしていただいて、で開通して終わりましたっていうのを今日はしに来るはずだったっていうことですよね。そうです。そしたら全然繋がってないから何も何もできませんない状態のここで開けてもガス漏れも何も見れないのでいんなんでそういう話になったのかなだってまあ多分分かんないと思うんですけど、あの 1回目その東川さん来ていただいた時は、そのまと最初のとこだけやってもらったわけですよね。で、おそらくその後まあ誰かしらが何何らかの手配をして。まあここまで一応ね古きが来てるわけなんで、あの業者さんは誰かしら来てるわけですよね。おそらく誰から手配して素人がやれるようなことってかやっていいことじゃないじゃないですか。そうやってるはずなのに、その先繋いでないのにガス屋さん呼ぶって話になってるの自体がなんかちょっと変な感じしますよね。僕どこの依頼なのかがちょっとこっちだと見れないんですけど。はいはいはいはいえっと手配したのはまゆさんです。はいはいはいで、えっと昨日大家さんがガスガスの工事をしていただいている。昨日、大家さんがガスの工事をしていただいてるんで。えっと大家さんがそのもともとガスガスのなんなんなんだったか修理をガスがもともと通ってなくってはいその修理はだって以前着ていただいたわけですもんね。そうなん。休止って状態が要はあのメータがない状態ガスがもう使えない完全に使えない状態だったのを、今回メーター取り付けをしてそれがいつの話なんでしたっけ1月のこの間の 4日とかですよね。この間工事やったよっていう履歴はそれ大家さんに内容には昨日って言ってたんです。でもか野さんは 4日に工事が入ってるはずって言ってたんです。多分それが 4日だと。も 4日で聞いてましたもともで、大家さんに昨日確認したら、昨日終わりましたっていう風に連絡言われたんです。まあそこはちょっとなんかコミュニケーションの素があるかもわかんないんで。じゃあえと工事は終わってて、あとは配管が繋がってないってことですね。まあそもそもですけど、まあの工事が終わってるっていうのもね、その素人が聞いた時にね、何をもって工事が終わってるかなんて分かんないって言ってる可能性もありそうですよね。そうですねもうそこのガス通したよっていうので終わったと思う。そうですよねっていうのかちゃんと分かってる人が誰も間にいなかったってことじゃないですかだっていたとしたら、この話を今日来るの自体がおかしいですよねってなるじゃないですか。そうですね。なりますよね。うちでもう完全に最後までやるんだったらまだ通してないようであの当選で繋げてないからってなるんですけどそうですよね。その部分は受け負ってないわけですもんね。多分そのガスのあの使えるというか、その配管のとこまでが医大きてて、その先のとこまではきてないらしいんですよ。先電話したら次の今繋がってない状態なんですけど。うんどうしたらいいですかって電話したらなんかっちでこじで止まってるみたいで、その先の作業も案内はなかったみたいなんそうだね。そっちが接続までの依頼は起きてないみたいな別にやれないわけじゃないですもんね。依頼があったらこういう配管までもしてますもんね。東京ばさんね。で、今回はそういう領域の依頼はなかったですもんね。工事までで終わってたみたいでだからそのここの繋ぎ込みとかはまあま不動産屋とか管理会社なり、不動産屋さんが手配をして。こでやるのかまあそれはどどこが手配するかともかくとにかく東京合産ではないということが、大確かだったわけですよね。とりあえずはい。今日呼ばれてからもう繋ぎぎ込みが終わってて、あとは開通するだけですよねって認識いらっしゃったわけですよね。普通にガス開けに来た認識できたらですよね。何もない。今開けたらまずいじゃんっていうね。ジークがあったこれも繋がってないですか線は。上に立ち上がってるだけなんじゃないこれなんなのこれないこれじゃじゃあなんで設置しちゃったの動かないこれいやでもこれ自体はあれじゃない今度出せるんじゃないかなこれね知らんけど。さっきやつってうちってもその少し終わってるんですよね。うちの。まあ途中なんですか結びまでうちで来てるんですか。あの 1-25年目そもそもの方はいけど、 4日の工事が起きて家のなんこからなんじゃあその辺も来るね。そこでもうけて上でもいいと思うけど、こっちでもね今工事がどこまでなのか確認してくるみたいなんで。あなるほどね。 4日にやったこ事はどういう工事な多分そのメーター取り付けして、その配管をとりあえず持ってくるってとこまでだと思うんですよね。まあなんか誰もよくわかってない感がありそう。ですよね。だって今もちょっと確認しますねぐらいな感じじゃないですか。だからなんかどどこもなんかちょっと微妙になんか話がちょっと宙に浮いてる部分があって、このような感じになった。その大家さんの話したのは菅野さんなんですよ。かん野さんっていうか、大家さんがか野さんに電話して。そこまたやこしいのがね。まあまあるあるかもしんないけど、そのまここの代表はあの僕じゃなくて、別の菅野っているんですけど、それと大家さんがまあ連絡取っていてで、大谷さんは別にほら実質的にどうこうするわけじゃなくて、大谷さんが管理会社にいる管理会社がさらに不動産屋にいるとか。でそっから不動産がガス会社手配するとか、多分そういう経路なんですよ。だかもう伝言ゲームがねもうねじ曲がっている可能性はあるんじゃないかなと。多分そのメータつけたんで。そこ終わったよっていのでそうです。その終わったというのが拡大解釈になって明日来てって申し込みたのかはいだと申し込んだ方はただの事務員なんで、申し込んでって言われたから申し込んだけだと思うんですよ。はいだからその辺の事情をおそらくわかってるかっては多分かってないです。はい。そうですね。はい僕は一応あのはいあのまこういう工事をまあやったことあるっていうだけで、なんとなくわかるから聞いてるだけなんですけど。そうですよね。そんななんか我々もそのガスお願いすることあるけど、工事で。そんなに分けないうんいやもちろんそのよほどほら例えばじゃあ焼肉屋さんとかでねあのいっぱい配線出しとかなきゃいけないとかだと、その配線までは出しとくからでも立ち上げだけしとくんで、あとはその繋ぎ込みお願いしますねっていう。そうですね。接続だけたりとか。はいって感じでやりますけどね。うん。作業途中っていう感じでそうですよね。だってあれ繋ぎ込みすらできないですもんね。あれじゃわかんなまあとりあえずまあとりあえず今日はどうしようもないことだけは確かだと思うんで、あのその誰誰の仕事かっていうのをまあ明確にする必要ありそうですよね。ちょっとどこまでなのかっていうそうですよね。それをしっかり明確にさせて、まあ東京ガス産に依頼するのはそれでね。あのしっかり正式にさせていただくとか、そうでないなら、じゃあどこの業者さんにお願いしてる状況なのか、それを今どのような状況になっているかっていうのをしっかり確認しつつ、また東京川さんにご連絡をするっていう。じゃないとうちはもうここまでだよってなった後か、ぐらいになっちゃうそうですよね。はい。やですね。もうこういうの本当無駄ですよね。本当はいすいません本当にいです。うんうん。どうなんこういうことってちょいちょいあるっちゃあるんですかそんなに。やっぱりこういう使ってなかったとこだとやっぱりリフォームああそうですよね。まあ行ったらそうやってコンロが繋がってないとかぐらいはうんうんますけどなかなかこうのそうですよね。これこっちは水道だからね。水道同油なんで水道繋げないやだってもう蛇口がないしね。そもねこれはだってあのもう床下床下かなとは床下だと思うけど。もともここにあったのかな多分多分ここにもともあったと思うんだよなんかいや、にある。じゃあキッチンあなるほど。はい終わって今あの原稿のファンだけ言ってるのガス合戦抜いたあれがないみたいだったんでだけてる。天気はでも着くんですね。臭くないんですか男の匂いがします。なんやっぱうちは終わりらしいですよ。なんかオーナーさんからはその今の出ス缶を作るとこまでで依頼が来ているらしくて、そこから先の接続に関しては、仮主さん側の負担でって形になってるらしいんであのうちの作業は、やっぱ工事はも今の状態でもう引き渡しで終わってるらしいんです。はいで、ここから先はその接続をまたうち二台するのか、他の業者に依頼するのかやってもらってで、またそこからガスの開催もうんうんうんうんっていう形みたいなるほど。他の業者さんまたは東京会社さんにその仮主側が依頼するって話になってるわけですもんね。それをまた手続きする必要があるとうんうんうん。やっぱオーナーさんはそれでお話を通してるってことらしいんで。という風に、長の方がおっしゃってるってことですね。は聞いてるってうんうんうんわかりました。そしたら。まあこっち側でそういう話でしたっていうのを上上に報告して、その上でまあ東京ガスにお願いすれば、もう。あともう全部やって使える状態にして終わりまではお願いできますもんね。そのままね。もう早い気がするけどだって業者に頼んでもつい込みできるところでまたやってでまた東京にお願いしてっていう 2段構えで段取りしてるがあるんで。あの裏の行けなんですかあの給湯器のところ。あの給湯器も上に配管きで、そっからはついでいくらいけない。コンセントつけないとコンセントはまた別の問題だから。そこら辺の水道とうんうんうんあれは必要なって道先にま先だろうが後だろうが、そのやらなきゃいけないのはやらなきゃいけないんだけど、どの道東京ガス産の管轄じゃないからそれはね。水屋さんじゃないから。電気屋さんでもないし。費用とかはいくらぐらいとかはまあまあどうに対しても大し変わらやんなも変わらんそんなあんオッケーです。まじゃあ状況わかりましたはいなんでちょっとねわざわざ来ていただいて申し訳ないですけど。ありがはい。了解です。はい了解しました一応その元々と規制度のこと確認させても本当になんか何にもちょっと知らんもんで。ネータがあるあ、これたんであれっすね。してそのまま配管が今上に伸びて今なんかこう白っぽく見えてるあたりが新設した感じですかね。イメージ的には。うんうんうんは今とやってミッション完了してるって形今日はその先のことがもう終わっていて、おとその終わってるから、あとはそのスイッチだけ入れに来てた。そういうことですよね。そう真ん中のなるとこがそのあそこも開通していいよ。ポチってやるためには、一旦ね要はちゃんと接続されてるから確認しなきゃいわけですよね。その確認したらそのちゃんとどころかなくねみたいな感じになっちゃうのまそこだけ大丈夫はいはいもらって終わってからはい終わりました。了解です。じゃああの今の話を踏まえてもう一回連絡させていただきますのではいすみませんすみませんわかりました。ありがとうございます。