20251203-155654-Rec56.hda

作成時間: 2025/12/3


文字起こし

家のあそこはああだなとかあれじゃないですか冷蔵庫にあるものでちゃちゃっと作れますみたいなそれ無理なんですよセンスですよね、僕は少しずつ学習はしてるんで、何て言うんだろう、その旨味というものは、その味の素がない場合はお肉でちょっと保管するとか、ちょっと抽象化して同じ部類って何なんだろうな みたいなのを少しずつ記憶することで、理論的に多分これ合うだろうみたいなのは 何度も考えるんですけど、

そのセンスある人ってそういうことじゃないじゃないですか なんかもうなんとなくでするとやるじゃないですか僕はなんとなく確信を持てないんで、できないときはやりたくないんですよ、外れる可能性しかない気がするので努力でも到達できないその天才の領域ってことですよねそうですね、服とかも、例えば本とかで読むとカジュアルとフォーマルをどのぐらいのバランス保っておけばちょうどTPOで合うかみたいな、で、まあ、仕事だったら、

例えば7割フォーマルで 3割カジュアルぐらいにしとくと、そんな失礼にはならない。タイト、しぼでき感とかね、演出できますからね。下はTシャツでも、上ジャケット羽織って、革靴着とけば、別にジーパンでもOKだよねとか、そういうバランス感って理屈ではあるんで、そこだけ守っておけばいいよねとか。ものがあるんですけど、色なんかもう絶対ですよねもうその暖色と感触と言われてもいまいちピンとこないんで、まあ、

もうとりあえず白と黒で、3色以上は無理なし差し色1色まではギリギリOKだけどそれ以上無理です、やらない、ニクロノスウルスとこの再調査、ユニクロでいいですよ基本的にマジでユニクロでいいとは思います、人によってはだからユニクロのスーツをもう7着持って同じの毎日同じ服しか着ないっていうのでコーディネートにかける時間をゼロにするとかそうですよね毎日あいつ同じ服だなーってなってもスーツだから成立してしまうみたいな、

ユニクロ映画ほぼ服買わないしな、たまになんかこう服見に行こうよみたいな言ってくれる人がいるんで、奥さん含めそういう時にこうたまーに、そういう子たちの、センスに任せて着せ替え人形させられてこれでいいんじゃないと言われるものをただ買うっていうノーとかないんですか?ノーって言うあれがないんで、その方が正しいと言っているのは、その方の方が福井の選手があるわけなんで、その方がいいっていうのは、

すごいそこはもう流されるんですね全然ないですね、だって服なんて僕が見て満足するかじゃなくて他人が見て不快じゃないかとか肝とかダサとか似合ってないのになんかやってんなこいつとかそういう不快感を与えないように僕は最低限やりたいだけなんで自分がどう思うかじゃなくて他人にどう思われるかが大事なんですよね、だからそういう方々が ok アームだから奥さんに見てもらって大丈夫 うん、もう出ますか、さっき帰ってる道場で楽しいとかそういうタイプなの?大宮?はいありがとうございました、

マジか、あれ三ツ谷さんも飲んできた?15円くらい、年に4回ぐらい買わないんで 季節も変わらない、それが15分 かける15分なんで1年に服にかける時間1時間ぐらい分かんないです、ここまでは、はい、もう称号もこれで大丈夫か確認して大丈夫だったらこれでいいでしょこんな会社の人は、一応、法務局から、法務局に連絡して。そうですね。同所在地になければ大丈夫ですもんね。ないでしょ、こんなの。

これはもうなんかこれですよねもう多分 なんかパッとをお遊びの延長から全然いいじゃんってなんか思える場所までの高速度が早かったなぁ言うことはなかったんですよね ただもうこれじゃないないと思うんだってくるでも最初いいなと思ったやつこういうことはないから直感の80杯が大体行動に移 る いいですかこれは、一応それだけ言っておきますか、言い方でいいかもしれないですけど、よっぽどこれでなんかさらに a とかなければ ね なんもないと思うんだよ、

シカトならシカトでって思ってるんで、シカトイコール承認だと思う、情報コースに、調法料を置きすぎて一気に脳症に張れないという不具合がある、限界があるんですね、返答ありましたよ、はいGはおそろがいいねだ、じゃあ乗り気ってことですねはい、話が早くてよかったです、こうなってくると今後の会社はこの辺がこだわりになってきそうですね逆にここから踏み外すことにちょっと勇気が引くお前こっちにしないぞみたいな同調発力くるみたいな、

ある、これでちょっと長いですけど、これにナゾライトやってもらえれば、到達すると、印鑑とか僕はもう、ステアってタイプなんですけど なんかその辺どうされてました?この辺の直近の背景でここのハンコ屋頼んでとか この素材じゃなきゃダメとかゾウのアレでとか、お世話になります。今はもう何千円とかでいけますか?ハンコヤドットコムでも3000円くらい、読んでいいと思います、

一旦今日のミッションはやりきれましたかねロゴはどういう感じでそしたらお願いする形になるんですかそうですね話してみてもいいかなと思ってるんで、取りすぎ子に関してはすぐないとダメって話もないんで、僕はちゃんとロゴはねなんていうかホームページはね後でいくらでも変えたりできますけどロゴってなんかちょこちょこ変えるもんじゃないかな、まああとその なんていうだろうなまあありがたいことにそのかもさんはね結構その、

AGO株式会社の、ロゴが結構、関わる人たちにも愛着を持ってもらえてお客さんにも愛着を持ってもらえて覚えやすいキャッチーな感じで認識されているみたいな感じで結構、使い勝手よく感じてくださったりするのでここはちゃんとそれなりに時間とコストをかけて、ちゃんと作った方がいいとこなのかなーって気がするんで、ココナラとかで5000円で作りますみたいなところ結構あったんですけどその程度のクオリティだったらAIでいいかなと思います、

人がやるか、絵がやるかぐらい、先に失礼しますお疲れ様です、なんですか、実績じゃないけど結構ね、ちゃんとしてる人だと思うね、10万ぐらい連れてきます、どこでも。なかなか30万とか50万とか、もっと行くところも多分ありますね。やっぱねそこまでのテーマが全然違うんで、そうなの、どれだけちゃんと会社のやりたいこととかコンセプトとかそういうものをちゃんと聞いて、もう、デザイン一つ一つに対して、

なんでこうなってるのかっていうのは 全部事細かに説明できるくらいの意味とか意図とかそうです、ロゴってそういう役割なんでそこはいかに考えされてるか みたいなところに手間をかけるんで、お茶店がですね、少しずつ動いているんですが、いいの?大宮でやってる サツキが一応頭でやってる状況なんですけどフリーが取れる、- 素晴らしいですね。70分1万とかですけど。- はいはい。

ん、今そのフェアリーで使うに至らない いや全然至らないですよ感じの奴らでまあ仕上げですもんね、最高じゃないですか。買ったコスプレ服着れないっつって、はっはっはーってなっちゃう。最高っすね。最高っすね。そもそもね、ポチャテンでコスプレって時点でね、どんな趣味してんのか思いますけどね、本当に。何を求めて?これはうちでも感じもうXSS級ですけど。はいはい、いいっすねー。いいですねー。

これはねもう、ちゃんと売りたいですよね どうしたらこの腹になるかねもういいんじゃねーの育って採用機能ここ通れるかどうかいいんじゃ ね 素晴らしい、僕が池袋でポチャテンやってたときと 待機場の感じがすごい似てて思い出しますね、その子はもうポッチャリです。デブじゃなくてポッチャリ。すごいな、やっぱり全然客もしかも被んないんですよ、今のところ。それはそうですよ。

あと3000円4000円出せば、そのもっとこの中央値のこといっぱい遊べるチャンスを、作業前基地って、こうそこに行くっていうユーザーの気持ちだと僕もまだわかんないんだよ ああああああたサインを制御だってやっぱりそのやっぱその分例えば34センチがうと3回行ったらもう一回行けるじゃないですか まずまずその考え方を持っている人はいいなぁとしてそう、1回でも多くたくさん行きたい人にとっての3000円はでかいんですよね、

っていうのが一つあるのと、あとはそのポッチリだから許容範囲が広いというイメージを勝手に持たれているのが一つあるんですよ、普通の女の子だと、あれもしていい、これもしていいってなかなか聞いていただけない。やっぱり可愛い子に相手してもらってる感があるので、お金を払ってもいいけど、やっぱり自分がしたみたいなことがあるんですけど、こっちよりしてる子って、見た目にコンプレックスがあったり、劣等感があるみたいな、自分なんてみたいなのが強いと勝手に思ってます、お客さんが。

実際女の子はそうかっていうと微妙だったりするんですけど。でも割合的にはこっち側が重いですよね。だってそもそもね。見た目見てね新ママにこうやっても困っちゃうもんなっていう考えが成り立ってますからねそうなんですよなので自分の思い通りにしやすいだろうっていう先入観を持ちだったりするんですよ、あとはシンプルに太ってる子が好きみたいなのもあると思うけどでもこの割が意外と少なくて、なんでかっていうと、僕がポチリに当てた時は、

できれば、そのやっぱりちょっと価格の中でできればちょっと本当に好きなわけじゃないんでっていうそうそのちっちゃめな感じがいいですみたいなこと言う人多いんですよ、だからね、デブ好きかって言ったら違うんですよね。デブ好きなわけじゃないんですよ、やっぱそのポッチャリというこの表現の中に何かを見出してるんですよねお客さんが、当たり来たらいいなあそうですそうです、結局フェアリー級の金を払っても下手くくときは下手くくじゃないですかだったら回数を増やしてチャンスを増やしたい、

もっと高い考え方で当たり引けるぞ みたいな考えじゃないですかそんな考えじゃない そんな考えないとポチャっていかないです、ポチャ店が好きだっていう人じゃない限りだからポチャ店が好きなの人は本当にこの価格でありがとうって気持ちで使ってるわけなんですけど、割合が多いのは本当はフェアリー級の方がいけたらいいんだけどやっぱりそうじゃないこともあるしそういう声が来たとしても自分の思い通りにならないことも多い、

そういう通常点でなかなか思うようになってない方々がぽっちゃり点なら自分は許容してもらえるかもしれないという希望を見出してそういう子を探している、多分本当は生きるだけだもん、結局、安心できる会話ができれば、見た目っていうのは割と薄れてる。だからそれを体重ねるかって言ったら別問題ですけど。全然いい人だなって思えれば全然こっちも付き合うの苦じゃないですか、そうそうそう、まあ・・・、求人反響が全然違いそう、

入り口が違う若い子が来る分母を応募すると全然違う、やっぱその使いどころとしては、ねそのそれが使える方が、数は打てますよね、だから僕はそのお茶店でいっぱい面接して、で倍の値段で売れそうなやつは全員イラマチョウとアナログ箱仕込んで マンデッションに流すっていうスキームで、この後の展開的にこっちも行政書士を探すのと、もう依頼ベースですよね、うんうんうん、

とりあえず手続き入れてる間にあと残り書類関係とか契約書とかそういうの詰めていくあとあれかあと印鑑か先に、この間に、細かいことですね、あとはもうそばにいながら、してい、おい、シティアイ、いります、今のところ初動から別に入れなくても、別に何か他のもので管理できるんだったら 無料ツールでやって、なんかやっぱなぁやりに来なぁのタイミングをもういた1ヶ月後ぐらいになった多分 難しい気がしますんだったらとかですよね、

本当に今ある環境下の中で始めちゃうみたいな想定でいいわけですよね、ちょっと法人手続きと印鑑だけやって、そうですね 次のステップ的にどうしましょうねじゃあそれ来週とかでも別にいいんですけど あとなんか細かいところを、ちょっとAIの力借りて、契約、電子契約がいいとかなんかいろいろ言ってたことがあったじゃないですか、その辺だけを詰めればほぼほぼの音楽は、って僕は思うんですけどね、あとはサイトですよ、サイトは、

あーとー、僕のちょっと考え的にはこの後小野寺さん来るんで、あのさっき使ったツールもうまとめてあれでやっちゃおうかなーってのは僕ならあるんで まあそこにちょっと覚えとりつつ、そしたら同じ金額でどこのものも作れるので、あとドメインだけか ドメインだけは借りてもらわないといけないんで、それだけまあ、こうやって借りてくださいみたいな、送るんでその通り借りていただいて、

じゃあちょっと行政書士にも法人手続きするわっていう人間見つけたら官房さんに行って僕電話してこの内容でいいですかとか資本金とかその確認だけしてもらっていいよって言われたらパッてやったらまた来週そしたら同時に委員会も発注しちゃうんで、来週また来たらそこらへんをちょっと煮詰めて、っていう形で、あとはもう設立するまで待ちましょうみたいな、そうですねほとんどそんな感じだと思う、

あとは少しずつトラさん側とかと一緒にコミュニケーションをとって、どういう感じでやっていきましょうかという話ができれば、いいのかな、ホワイトスモークセカンド、セカンドどこで出店されるいやもうしてしてる好きだろう 英語北浦でもやったらまで c 者やさんがもともとあってそこの人になったよお金を貸してほしいみたいな話できたんだ、買い取るわー、ってなったみたいな、なるほどね、じゃあその方的には、

そっちのハッピーだったねいや500万貸してほしいから200万で買い取るってなったんでそっちがどうなってるかとか僕の世界では知らないですけど、アイドルマンからしたらでも大きいみたいな。確かに。めっちゃ安く買えた。新車を買ってるんで 内装もだってほらAGOで入ってるの知ってますけど 代々的に多分やってるわけじゃなくてちょっとここだけ 看板だけとかそういう温度だと思うん で 僕が生活する限りは、金ないって生きにくいですね、

大抵今出たからお酒でも持ってった方がいいのかな、考えちゃう、飲み屋さんとかエンターテイメントはそういうのが大事じゃないですか、まあ希少価値の高いものが取れず高いもん 上げていいんじゃないかとしますけど、ちょっとじゃあまた来週来れるような想定で 週内に動けると動いて、また連絡します。うーん、