なんか。僕も別に最初から進んでやる。ようなタイプではなかったと思うんですけど。ま家にいたらね、おかんがやってくれるとかって環境で育ちましたんで。って感じだったんですけど。までもだから一人暮らしとかすると誰もやってくれないから、自分でやるじゃないですか。まあそうですよね。そうでもまた誰かと住んだり、まあ特に女性と住むとまあやってくれたりするじゃないですか。で、まあ最初はありがとうねみたいなのあったりするかもしれないんですけど、まだんそれ慣れてくると何もなんか当たり前のような感じになってことは結構ありがちな気はしてるんですね。なんですけど、これは男性だけの女性だからっていうのは、やっぱ無意識感にある気がするんですよね。なんかやって当たり前みたいな感じがどうしても。うんまあそうまあ、逆を言えば、仕事して金稼ぐのは男でしょみたいな。その生活をその働いどっちも働いてたとしても、その生活を担保するの。責任を持って担保するのは男性であって。そのあと 500 10万稼がないといけないっていうプレッシャーを背負うのは、女性というよりは男性の方が多いような気がするんですね。まあどっちもどっちで、まあなんか無意識化でそのこれはあなたがやるべきでしょうみたいなのあったりすると思うんですけど。まあ、それってつ積もり積もるとなんか嫌な感じになるじゃないですかお互いに。だから、それを一旦ただバラして、あの見るっていう感じで、僕は根っこの考え方としては。そのやらなきゃいけないことは別に何もないと思ってるんですよ。まあそうですね。はいやった方がいいことはたくさんあると思うんだけど、やらなきゃいけないことはあんまりないと思うので、そのやらなきゃやらなきゃってなって、こう追い込まれて、ストレスが溜まって、イライラしたり、他人に当たってしまったり、自分で塞ぎ込んでしまったりとかするじゃないですか。それはあんまり楽しくないなと思うので、あの本当にやらなきゃいけないんでしたっけっていうのを一緒に話し合ってみる。だかなんか昨日性だけさんと話してて、そのほら冷蔵庫の中の汁ががこぼれてたみたいな話あったじゃないですか。はい。私もその今の彼と家にいる時に、彼が前日飲んだ 4日間タャピオカジュースみたいなの排水溝に捨てて、ゴミのネットそのまま放置だったんです。あー、詰まりますね。そこで私イラっとしちゃうんですよ。なんで自分で飲んで自分で勝たしたものを自分で処理しないで、次の人になんか丸投げじゃないけどうんうん帰ってきてご飯作る時になんかそこを最初やってから料理に取り掛かるより、全部綺麗なフラットの状態でやった方が絶対気持ちがいいのになぜと思うんで、それを私も言っちゃうんですよ。なんか昨日勉強になったのは、成たさんみたいに。言い方を気をつければ、相手もなんかまあムッとしないのかなってうん私はその時にこれ何って言ってうんうん昨日のジュースみたいに言われて勝たしてよみたいなん自分のやったやつをはいそういう言い方じゃなくてはいはいはいまあもうちょっとうまく言えたのかなってなるのまあその時は本当子供を連れて帰ってきて、スーパー行って疲れて帰ってきてみたいなの前にいろんな患者が。そうなんですよね。だからそこがまあ本当の問題としては別じゃないですか。その彼がタピオカを捨てたことと、小林さんが疲弊していることは、そのノットイコールじゃないですか。まあ似合いイコールかもしれませんけど。そのそういうタピオカが積み重なってのそのイライラもありますんでね。あの全く関係ないとは思わないんですけども。ただ、彼としては、そのタピオカぐらいでそんなブチ切れんなよってなるじゃないですか。でも小林さんからするとタピオカはトリガーであってそのその前の積み重ねがあるじゃなです。そうですですよね。で、そこが話し合えてないと、彼からするとタピオカでそんなブチゲんなよっていう印象になっちゃうじゃないですか。だから、僕は冷蔵庫のことを戻して言うと、冷蔵庫のこなんてどっちだっていいんですよ。タピオカだって、そのそのタピオカじゃ直したら全て解決するかってしませんよね。本籍の問題は冷蔵庫でもなく、タピオカでもないんですよ。もともとのだらしなさというか。いや、小林さんが切羽詰まってることが問題なんですよ。そのタピオカぐらいのことでイライラするような生活を送っていることがそもそもな問題だと僕は思ってるんですね。実際わかりませんよ。そうでも、人って余裕があったら優しさを持ててれば、その他人の腹を探すというりかは、もうちょっとおおらかな気持ちは視界になるんじゃないかなっていう気がするので。それはそうかも。で、自分的にはそういう余裕を持って生きていきたいなっと思ってますし、持っていただきたいなと思ってるので、そのためにお互いどうしていければ良さそうかというのを建設的に話し合いたいなというのが、えま根本的な思想です。これは仕事に関しても一緒ですね。うんだってイライラしてパフォーマンスすることってあんまないんで。まあ、そうですね。はい。それ言い訳なのかもしれないけど、その前にうちの母親の話してたと思うんですけど、はいとにかくすごい口うるさいんですよ。あ、彼がいろいろあーじゃないこじゃないって言ってくるって。いや、うちの母親母親がなんですね。はいはいあの例えばそこの洗濯マンとかんとかんはいだからそこに似てしまったのかさっきのゴミの例もそうですよ。ゴミ焼き場なんで読んであるんですけどみたいな。そういう言い方じゃなくて、まあ仕事でも家でもなんかこっちやっといたよとかできれば人との接し方がうまくいくのかなとか。そうですね。僕ムカつくなと思う時によく考えようと思ってるのが、ムカつくとどうしてもベクトルは自分なんてこうだんだんこう人のことを思いやるというかは、自分のムカつくという感情をどう処理しようかっていう感じになっちゃってくるというかね。例えばですけど、さっきのもうちょっと冷静になると、あ、車屋さんが置いたのかもとかなんかみんなが忙しくて、ちょっとその辺に置いちゃったのかもとかだって小林さんってそういうことありますよね。とりあえず置いちゃえってやることありますよね。やっぱこう忙しいとそういうことになっちゃったりするじゃないですか。そういったことを冷静になると。そうかもなって思えるんで、あのような言い方にはならないと思うんですよね。そうそれがやっぱこういろいろこうなんだろうあーってなってると、あって感じになるじゃないですか。だから、僕はあの大事にしたいなと思うのはやっぱその例えばじゃあタピオカにしてもなんでなんでタピオカ捨てるんだよって思うじゃないですか。それちゃんと考えてみたらいいかなと思うんですよね。本当になんでかなっていうのをいや、僕だからなんでかなって冷蔵庫もめっちゃ聞いたんですよ。いや、わかんない。そんな考えてないって言われたんですよ。あ、そうなんだと俺めっちゃ考えるんですよ。冷蔵庫開けてどこに何を置くかは考えるし、置く何か置くときにこっちの方が収まりがいいなと思ったら変えたりとか、これ下に置いといたら後で取り出す時にあの分かんなくて汁こぼれちゃうかなとか、そういうこと考えて置いたりするんですけども。彼女はそういうこと一切考えないって言ってたんですよ。はいで考えないのはありえないかって言わとありえるんですよね。そういう方いらっしゃるんで、そういうことを前提に考えると、あの例えば考えなくてもじゃあいいように箱かなんか置いてるですけどマスキングテープかなんかあって、ここにはあの調味料入れようねとかってやっとけば、その考えてない人でもそれ見てそっちに入れるよねとかなると思うんで、じゃあそういう風にしてみるとかって感じでフラットに話せばいいんですけど、それが考えられないとなんでそんなことも考えないんで、冷蔵庫に入れんのみたいな。ありえないんだけどみたいなね。普通言えるでしょ。こんな綺麗にみたいなね。食べ物入れるとこだよみたいなそうなんですけど、うちは嫁さんと 10年暮らしてきて、何度も腐ってるの見てるんですよ。あれこれ賞味期切れてるよね。これも切れてるよね。あれと同じタイプほんと奥さんそうそうマジでそう。そうでしょだから素材が気づいたら腐ってる。そう臭いんですよ。腐ってたり、賞味期切れたりとか平気であってそうだから基本に僕は冷蔵庫の管理僕がしてて、在庫の管理も僕がしてるんですよ。もうマヨネーズ 1本切れたら速攻買い物リストにマヨネーズって入れるんですね。僕は。そしたら買い物行った時にそのマヨネーズないじゃんってなるんですよ。だけど、それやってないとね。岩さんいつも買い物帰ってきたからあ、マヨネーズないって料理する時に言うんですよ。バカじゃんって感じなんですよ。よお前さっき言ったじゃん買い物みたいな。そんなことやってるから時間なくなんじゃねえのって僕は思うんですけど、こんなことは言ったところでなんですよ。まあそう彼女はそういう人なんですよ。僕がそういう風に小林さんに言ったらきつくないですか。一緒に暮らしててお前バカじゃんお前みたいな。そうでも率直に思うことはバカじゃんなんですよ。あまでもそれを言うあえて言わないじゃないけど。それ言わない言ったってしょうがないんだもん。そうそれなぜかというと、そういうことを考えられる人もいれば、考えられない人もいるし、そもそも考えるって言っても大事にしてることとしてないことって人ぞれれ違うじゃないですか。そのいつでも子供のことを考えたりすると、その考えてる分、他のことは考えませんよね。そうやって人の脳みそっていうのは一定程度容量が決まってますんで。あのなんていうんだろう考えてないというよりかは考えてることが違ったり、大事にしてることが違ったりするので、僕は整理整頓することをわりかし大事に考えてるから無意識的に考えますけど、そうでない人にとってはそうでないんですよね。こうじゃないですかなので、まあそこはなんて言うんだろう。僕の当たり前と彼女の当たり前が違う以上は、それをこうグリグリ言うっていうのは。うんなお互い墓穴の掘り合いというかその荒の探し合いとかそういう関係性になってしまうかなと思うんで。掃除とかも今日今日朝掃除しててあのキッチン彼女が掃除したんですよ。掃除機で。で、僕は僕はモップかけてから最後にモップを掃除機でかけたりするんですね。そっちの方が自分的には効率いいんで。で、後でモップ一応かけにキッチン行ったらめちゃくちゃ米粒とかしてたんですよ。あれささっきキッチンかけてなかったら掃除機言ってたらかけたよって言うからそうかっつって。めっちゃ残ってるやつらじゃあ掃除機が悪いねってそうだなつって言ってたんだけど、いや、俺一緒に暮らし始めた時もこんなやりとりあったなっていうのを今日会話してたんですよ。その彼女が掃除かけてる音はしてかけ終わってゆっくりしてたんで見たら、もう端っことかゴミだらけなんですよ。えこれかけたのって言ったらうんかけたっていうのあ、こいつの掃除機かけるってこういうことなんだと思って要はもう丸丸にかけるんですよ。端っこ全然いかないそうそうまあ行ってるつもりなんだろうけど、その吸ったか吸ってないわけじゃなくて、通ったか通ってないかなんでしょうね。掃除機がそこを通ってれば、掃除機をかけたということに彼女的にはなってるんでしょうね。僕はゴミが落ちたら終わってないんで、あの何度もやるんですけど。でもうこれは何度か最初言ってる時もあったんですよ。なんですけど、これはもう文化が違うなと。そうなんか言っても治らないことってもう言ってもしょうがないなって最近そういう気に。なるだって小林さんにしたってそうじゃない。僕がいくら言ったってなんないないじゃないですかだから、僕はそこについてはもう言ってないんですよ。で、変わりたいと思ったら、本人は勝手に変わるんでだから別に僕はその AI使うとか、その言葉遣いに関しても、その文章の書き方についても、こうした方がいいですよって最初言ってますけど、そのしないためになぜしないんですかってことは言いませんよね。だけど、小林さん自身がやりたいと思えば、まあ日頃からやるようになったりするじゃないですか。それはそれで小林さんやりたきゃやったらいいと思うんですよね。いやでも 1回冷静にならなきゃダメだなって思います。その思った時にその言葉を言ってしまうよりは、一回そのそれを言う前に冷静にならないとダメだなって思います。そうですね。でも誰と付き合ってもうまくいかないのかなって自分性格的に。そんなことないと思いますよ。それはその方が僕はありえないと思いますね。なんかもしそれがまああるとしたら、そのま統計学的にこういう人種は絶対に子孫が作れていないってなってるはずなんですよ。だから他人と共存できてるイコール子孫が残る可能性が高まりますんで、まあいろんな人間が存在し続けている以上、どんな人間でも誰かとくっついて子孫ができてる可能性が極めて高いと思うんですよ。なので、まあそれは全然あるかなと思うんだけど。まあその巡り合わせが来るかはわかりませんけど。私はそのぜ武さんみたいにはい。なんか細かく整理整頓をするタイプではないんですけど、だらしないまあ奥さんみたいなタイプんそれをさらに上回るだらしなさを彼が持っ持っていてやっぱ気になっちゃう。あそこはだから奥さんと違うかもう。うちの奥さんはもう自分自身がクソズボれなんで、他人のことも全然気にないですよ。うんだからそういうタイプになれればいいなって思うんですけど、例えば家掃除機かけて、テーブルの上とかもなるべく物を置きたくない書類とかもそうですね。そうしていこうねって話したのに、もう次の日に書類をしてたりアマゾンで物の食べ物の好きなんですよ。うんアマゾンのもの段ボール開けたままそのまま段ボール置いてあったりんうんゆュッとしちゃうなんかうんなんだろうなんでそのまま持ちででもこれを私が片付けてあげなんかあげたらっていうか片付けちゃったら多分彼はこのまま一生毎回これをやるんだなっていうのをなんか考えただけでいいや。なるほどね。そうですね。ま多分これ以前にも話した気がするんですけど、まあその決定嫌だなと思うとこもあれば。あのいいなと思うとこもあって、まあそれを相対総合的にね。まあプラマイで言ったらまあ若干プラなのかまあプラマイゼロなのかわかないなんですけど、めちゃめちゃマイナスだったらもう分別れてると思うんですよね。そうではないから、その許容範囲の値だから一緒にいてると思うんですよ。で。まあ、一般的に良くないと言われる部分は大体あるじゃないですか。だけど、それをその小林さんが許容できるかどうかの問題じゃないですか。 2人の関係性の問題なんで。小林さんがどうしても許容できないことを彼がやり続けるとするじゃないですか。例えばまあ今ゴミの問題ですけど。そのゴミの問題が仮にですよ。小林さんにとってものすごい大きな問題だとした場合です。それをちゃんと伝えてでも変わらない場合は、浮気してると変わらないんですよ。理屈的には。で別に浮気ってイコール悪じゃないんですよ。別にいいっていう人にとったらいいんですよ。別に。僕別に女の子と付き合ってる時に女の子がどこの男と遊んでるか全然オッケーっすって感じだった。むしろ僕が遊びやすくなるんで全然オッケーですって感じだったんですよ。そのお互い楽に行きましょうよって別に付き合ってるだけじゃないですか別にっていうね。うんいや確かに他の男とどうのこうのってあえては聞きたくないよ。でも知らんとこで何やってんだいいよ。別にっていうね。うんって感じだったんですよね。うん。だから、あの何が大事かっていうと、相手が嫌だと言ってることをやることについてどう考えですかっていうのを、そのお互いにね。そう小林さんも相手が嫌だということをやってませんか。彼氏も小林さんが嫌だということをやってませんかとそれについて、その自分が面倒くさいと思う気持ちとかやりたくないって気持ちあると思いますよ。それと小林さんが嫌がることを天秤にかけた時に、いや、小林さんがいくら嫌がってもいいから、俺はやりたいことやりたーいっていう感じなんですかと小林さんも彼氏がすごい嫌だって言ってることを踏みにじってでも無視し続けても、小林さんがやりたい言いたいと思うことを言い続けますかやり続けますかってことをお互いちょっと話し合ってみたらいいんじゃないかなって感じでそうねそうだかその掃除とかその具体で言うと、そのお互い価値観が違うじゃないですか。そのアマゾンで物を買うことは、彼にとっては、もう生きる糧かもしれないんですよ。そんなものってなっちゃうともうこれ全然違うんですよね。事の重さがそんなことより掃除じゃねみたいなこの比べ方はね、めちゃめちゃむずいんですよ。なので、そういったことじゃなくて、シンプルに小林さんにとってすごく嫌なことって何すごく嬉しいことって何彼にとってすごく嫌なことすごく嬉しいことないこれ全然違うですね。多分。だからその嫌なことはやらないようにしよう。嫌なことはやらないでしょう。嬉しいことは一緒にやろうよっていうのをまあお互い認識していけるといいのかなと思うんで。僕はまあ小林さんがその感情的に話すことは良くないって言いましたけど、僕は別にそうは思ってなくて、その感情的に話してはいけない場面といい場面があると思ってるんですね。例えば、今回みたいなさっきの合意のケースもそうですけど、その密にコミュニケーションが取れない時に感情的な言葉のぶつけ合いが良くないと思うんですよ。なぜかというと、なぜそういう発言をしたのかっていうのが、今だったらこういう風にやればねわかるじゃないですか。だけど、こうちょっとチャットして、もうお互い仕事しちゃってもう連絡取らないとかだともう。妄想や推測が発生するんですよ。なんであいつあんな言い方しやがってみたいなこともわからないままただ嫌なやつみたいなのが膨らんじゃったりするんで帰ってきた時にいざ話し合うってなっても、もうめちゃくちゃマイナスタートなんで話聞きすら起きないみたいなみたいな感じになっちゃうじゃないですか。だからお互いちゃんとね、今日は話そうみたいな時に私はこう思ってるんだみたいなことをもう裸の言葉をぶつけ合ってっていうのはまあたまにはあってもいいんじゃないかなっていう気はしますね。うんそれでい時は基本的にはうん僕は基本的に打って出す前に出す前にあれこれであってましたっけっていうのを 1回考えてから出そうっていう意識はできる限り小林さんもされてると思うんですよ。同じような結局一緒じゃんって言うけど、僕は全然そう思わないんで。そのね、やってあげたみたいなのさっき止まったと思うんだけど、やったあげたっていう言葉ってすごく重い言葉ですよね。その言葉一言でなんていうか、その聞いた人が思うことって結構いろいろあると思うんですよ。いや、俺頼んでねーしとかね。今日も朝日泊まっててうんうんうん。私はあの昨日夜猫を病院連れてったんですけど。ああ、そうですかまだ引き続き芳しくないんですね。まあ、病院も週に 2回ぐらい今行ってて、昨日病院連れてって昨日なんか週間の猫ちゃんが来て。うんうんうん。まうちの子の便と尿を出す治療が手が時間かかっちゃってできないから、明日また来てくださいっていう風に言われて。で、私は事務の仕事があるし、朝は 7時半ぐらいにはもう保育園に連れて行かなきゃいけないから。なんか最初お願いしていいって言ったらえみたい。あごめんなさい。違う。最初土曜日に行くっていう話だったんで、土曜日はここ休みであはい元も明日行けれてたんですよね。は土曜日土曜日かだけど。私はスナックの方の仕事が入ってたからなんかあの行ってくれるって頼んだらえみたスナック休めばいいじゃん。おはいはいはいはいえってなっていやな彼は土曜日は土曜日なんですけど、ま行こうと思えばいけどが遅いてかウーバーですよね。自由聞くんですよ。あゆず聞くからえてなんかそこでうんってなったけど、まあ抑えてで先生があの明日来てく今日来てくださいって言って。で、そうだったらまあじゃあ連れてくよみたら渋々うんうん言ってくれたんですけどなんか。私は思いやりが足りない人なのかなとちょっと。うんそうね。思いやりが足りないと仮定した場合は、そのどんな局面においてもそうなるじゃないですか。うん。その小林さんが嬉しいと思うようなこともないということになるじゃないですか。思いやりを感じると嬉しいですよね。そのような事柄ってないですか。彼と一緒にいて。ね、あります。あるあるんですけど。だあることはあるじゃないですかないことはないと思うんですよね。ただ、その猫の犬においては、そのその時の彼のその腹の虫の居所が悪い可能性が 1つあるあるかもしれないし、まあとは僕もね、よくその奥さんにいろいろこれお願いと言われますけど、まあその融ず聞くと思われてるんで。まあ、ユーズ機関の生き方してますんで、それは僕が選択してやってるんですよ。思われつりゃいいじゃんっていう。別に僕がだけができて、あなた方はできないってことじゃないんですよ。別に仕事だから縛られなきゃいけないってことはないんですよ。縛られないように仕事をする努力をしてきてるんですよ。今までそうやって今に至って生きてますんで、それできるんだからいいでしょっていうスタンスはお前やれやっていう気持ちは発生しないかと言われたらします。まただそんなこと言ってもしょうがないし、なんて言うんだろう。これもだから、その配慮というかできるからいいでしょっていうスタンスだとうんなんか。違うかなっていう気がするし、まあとはその猫の大事さがまあそもそも小林さんと彼の中で。違う可能性もある。も小林さんにとってはもう本当に心がこうね、キュッとしてしまうような事柄じゃないですか。彼にとって、多分猫死んでも下手したらですよ。あ、お世かしたっていう。すかにしらないと思うけど。はいはいはいことかもしんないわかんないですよ。でも、彼の言い分を聞いたんですよ。はいはいはいなんてしました。俺が早く家を出て仕事に行った方がエみかより稼げるじゃん。おーなるほどね。そのいやコストパフォーマンス的な観点ですね。そういうことです。はいはいはいはい。スナックしたとしてもまあたそんな稼げないから、骨が早く売った方が稼げるじゃんって。彼の時給が高いとそれ事実なんですかはいはいはいはい。だからだから、その仕事休んでくれた。そのも俺が 1000円で 2000円でも稼いでくるから、あんたは休んだ犬の面倒みんやというのを彼にしなわけですね。もうこれ筋が通ってそうな気がしますけど、どうでしょうか。ただ、私はもうシフトを入れててはいお店に迷惑かけるが自分的にはいはいはいまあその断る労力ですよね。うんうんもそれも意識ありますよね。それについては彼は。ね、スナックも出勤入れちゃってるからああなるほどね。宝がスナックでね休むってったってね。そんなスナックに気に入れられないといけないんですかあなたはみたいなね。まあ、僕も何も考えてなかったら言いそうな政治です。いやなんて言うんだろうなあの。これはそこのスナックがどうっていうスナックがどうというかは別にここだって一緒なんですよ。その休むことに対するまあ責任感っていうんですかね。まあそれをお持ちなのはあのご立派なことだと思うんですよ。ただ。なんていうんだろう仕事が大抽選大事みたいなのはちょっと僕違うと思ってて、あくまでその人生の 1個でしかないと思ってるんですね。仕事っていうのは。猫のどうのこうのも、彼氏とのどうのこうのも、仕事も全て等しく大切なことだと僕は考えていて。でなんだろうななんでそんなスナックにそのスケジュール変更断るの申し訳ないのに、彼氏には言えちゃうのみたいなのもあるし、いやだってどっちが大切って彼氏とスナックどっちが大事ったら人間関係で言ったらどかにとって彼氏が大事なわけで別にスナックの奴らにあいつしょっちゅう休んでるとか思われたって別にいいっすみたいないやこっちも都合よく時間で出てるし、お前らも都合よく使ってるだけっしょっていうな最後まで面倒見てくれんですかスナックがそんなことないっすよねと思って。ただ来てもらってるから、時期に対して金払ってるだけでね。来れないってなったら来れないってなってもいいのにあっちも考えてやってますから基本的に。いや、小林さんが休んだせいで店の売げが下げっちゃうんですけどとか言ってるなんかそれはもう組織終わってますから。そう。はいはいそこに対して、そのなんかこう無意識的にうちの奥さんもあります。なんか無意識的にその迷惑他者に迷惑をかけてはいけないみたいな。そういや、他者に迷惑かけてはいけないっていうその凶悪観念が結局大切な誰かに幸せを寄せてるじゃないですかそうやって。うん。そう言われたらそうです。そうじゃないですかどうせ迷惑かけるならかけてもいい方にかければって思うんですよ。思うし、あっちだってそれを絶対に人付きいしてますし。うんだから別に僕はその小林さんの仕事の時給が低いから、あの別に雑にしてもいいとか、そういう話ではないんですよ。ただ、その分、その職場に返せるときは返せるようにやればいいだけだし、それをちゃんと評価してくれれば完結が続きますし、評価してくれなければ完結は続かない。ただそれだけの話なんで。うんだから、その学校休んじゃいけないとか、そうそういう風に思ってるから、その断ることに対してのネガティブだから強いじゃないですか。確かにそうだからまあこれをすぐに変えるのは難しいと思うんだけど、うんし、彼氏もね、そこに対してどう思ってかわかんないけど。まあ、彼氏は多分そこに関しては、僕よりな気はするんですよね。いやー、すごいな末竹さんなんかこう冷静に話してみたら昨日思いやりで男みたいな思ってたのが、まあ確かにそう言われてみたらそうだな。うんうんうん。私は内心なんなのこのぼいやりのあっけらもないの思ったけど、まあでも言ってしまえば、そうそれはあると思う。うんうんだからお前ないわけじゃないと思います。別に擁護したわけじゃないですよ。僕は別に別れていただいても全然僕問題がなありませんので、彼のこと知りませんし。まただね、思い入れがないと断定するということは、その他でも感じられないということになりますんで、まあその理論でいくとそうではないってお話だったんで。まあそれで言ったらね、僕だってその旗から見たら、小林さんに対して思いやりがないと思われても仕方がないような発言を普通にしてると思うんですよ。そうですか。うん、そのなんかね、例えばいや、こんなのも無茶じゃないですかって言っててもね、いや仕事なんで終わしますって言うね。そう感じで普通に言ったりとかね。いやでも私全く何も気にしてない。はいはいまあでもそれ裸見た時にね。いや思いやりがある対応だったらいやそうですよね。大変ですよね。でも頑張ってくださいねの一言ぐらいかけたっていいじゃないですかっていう人もいそうじゃないですか。うんそう。もう末竹さんは末竹さんっていう私の中でのなんかキャラクターが出てるんでそこなんですよ。大事なのは。だから、こうやって理解していただければ、その言葉のかけ方や、そのコミュニケーションの取り方を、その。こうしなきゃいけないっていうテンプレートがあるわけじゃなくて。そのそれ以上に、そのちゃんとお互いがその歩み合って理解しようとしているかどうかが人間関係にとって大事なことだと思うんですよ。ただ、彼には、彼はこういう人なんだっていうのができないっていうのがあってできないなんでかっていうとはいやっぱ女あるあるなんですけど、付き合い立てのこはこんな優しかったみたいなそういうのがあるから、ほん本当の姿はこっちなんだみたいなギャップが。あーはいはいはいまあまあそうでしょうね。ま最初頑張っちゃったんでしょうね。はいだから今は多分本来の姿で、その本来の姿を目の当たりにして、その愛せるかどうかって許容まあお互い様と思いますけどね。まあ僕は別にね、本当にあの固執する必要ないと思いますんで、全然他にも男性いますしね。子供のことを考えるとなんかもうてるそこはね、僕は明確に反対します。個人人意見としては子供は子供です。その買いにですよ。あんまり彼氏良くないなと思ってるけど、子供が馴付いてるから、まあ子供が一緒にいとくかって一緒に行ったとするじゃないですか。後で子供が知ったらどう思いますかねっていう。私のせいだったんみたいな私が私のせいでママ我慢してたのって後から気づいた時に。あれでしたって感じになるかって言われたら、ふざけんなよって僕だと思うかなともし子供だったらそう思いません。うん何家庭我慢してんのみたいな。思っちゃうんで、それだったら好きに生きといてもらってごめんね。こんなんでっていう母ちゃんの方がまだマシというか、そのコロコロね、男変えて、お前男選ぶの下手くそやなみたいな感じで言われてるぐらいの方がまだマシというかね。じその精神的に安定する部分は前も多分話したか覚えてないんですけど、やっぱその女関係だらしなくない。あ、彼がね。そうんそこら辺が真面目だから、自分を精神的な感じでするね。前の旦那の場合はやっぱりそこがだらしない原因で別れたというか。だから帰ってこない。そうですよね。だって子供の面倒もまあ見てくれてるってってませんでしたなんかなんか小煩の部分はなんか垣間見えるみたいなお話もありましたよね。確か。うんだからなんていうんですかね。ないものいなのかな。まあそうよ。だって前の旦那さんに会って、今の彼氏にないものもあれば、今は彼氏に会って、前の旦那さんにないものもあると思うんですよ。全てを生み出すとは無理じゃないですか。同じ保育園のパッパさんで、すっごい子供大好きなさんいるんですよ。比べちゃうよ。うんでもしかしたらだよ。それをママが見てね。家では何もしねくせに外だけですらしやがってとか思ってるかもしんないじゃないですか。いや、むしろその可能性が高くないですか。あ、外だけでは、そうです。下手したらね、幼稚園僕も幼稚園の前よく行きましたよね。で先生とかね、ママ葉と時にこんにちはこんにちはとか言ってね。オッケーって言ってね。でもう車乗った瞬間。全然ありますんで、家帰ってきてあのお迎えありがとうねみたいなああもうそのまま速攻ゲーるスマホでゲームみたいな。いやいや、さっきあんなあんなこんなやってたのにあんなこんなやってたのに、その乗り子の家の中でないんですかみたいなね。そうですよね。そうでも旗から見ると、その表層しか見えないじゃないですか。うんそう。でも、私ももうちょっと優しく接してあげることがな大事なのかなと思いました。もっと彼のことを知ろうとしたり知ろうとすることはね、僕すごく好意的な行為だと思うんですよ。例えば、小林さんがどのように感じるかわかりませんけど、たまにこう小林さんの発言や行動やまあ諸々のことに関して、僕が色々こうインタビューさせていただくことってあるじゃないですか。なんかそれをされて不快になるってことはあんまりないと思うんですよね。うん。自分のことを理解しようとする行為なんで、まあそれに対して不快感を覚える人間はあんまりないと思う思うんで。そうそうすると逆にそのそう自分のことを理解してくれようとする人間に対して、自分も少しは理解してみようかなって気になる。変方性の法則っていうんですけど、まあこういうのは一定発生するかなと思って。でも、水商売でもそうですよね。相手に興味をそうですよね。もうめちゃくちゃ仕事でやってると思うんですよ。それが上辺だとお客様もわかるじゃないですか。あ、こいつお金もらってるから適当に聞いてへーそうなんですね。わーすごいとか言ってるだけなんだなって思うと、やっぱお客さん乗らないじゃないですか。うん。もう言ったら、本当にその人に興味持ってるって、自分を自分で騙せるぐらいの感覚でお客さんと接してる方、多分お客さんも乗りますよね。そうですそうなんで仕事でやるのに家でやらんないよって。これは僕はすごくあの自分もまあホストクラブの時はそこまで考えてかったけど、まその仕事で営業するようになって、やっぱお客さんに対して営業だとそうじゃないですかお客さんに対して、その自分の売り込みたいものただボンボンボンボン言うんじゃなくて、あのどんなことに困ってるんですかとか、そういうの趣味になって聞いて初めてこう整理してくるじゃないですか。そうやってお客さんに対して一生懸命興味を持ってなんか色々聞いてるのになんで家帰ってきて聞かないのってのが僕はすごく気持ち悪くなった。途中からなんでこんな仕事で色々気使って人に気を使って気を配ってい色々やれてるのに家帰ってきたとね。いや、 100パーセントやれとは言わない家だからいいよねってのあるかもしれない。とはいえらんすぎじゃねっていうのがそう。外で頑張ってきてるんだから、家だったらいいだろうが、その度が過ぎるとね。お互い。なんかちょっと許容しがたくなるんじゃないかなお互いにっていうね。思ったんでだからそれからですね。その奥さんの話とかも。こう 1回全部聞いてみようかとかまあ本人もそんなに言語化がう手くないので、その理路整然とね、最近のご不満なんかありますってあげてもらっていいですかみたいなこと聞いてね。これこれこれこうでこうでこうでなんと言えないんで、全然。だからもう本当にひたすら時間もかける時なんてもう 5時間とか話聞いてましたからね。やけどでも話す小林さんもそうですけど、飛ぶじゃないですか話がもうそれもいいのも全部聞くっていう時間をやっぱりしっかり向き合って取ろうとするとその場合い時間を取ることもありました。私、それたけさんなんかセミナーとかやればいいのにって思う。セミナーもうセミナーはあの仕事やることありますけどね。そうほんとなんかうん、そういうなるほどね。ちょっと人との向き合い方じゃないけど、うんまあいいと思ってくださる方もねいらっしゃると思うんで。他人には余裕を持ってすることできるのにうん恋人とか家族なるとどうしてもなんかちょっと攻撃的になっちゃうとうんうん多分期待があるんでしょうね。わかってくれてるでしょ。だから家にいてもなんかこれやってくれるはずじゃないけど、それでそのやってくれなかった時に。ってなりますよね。そうですね。この話したことあるかわかんないけど、僕はその恋と愛には明確な差があるって話しませんでしたっけ。僕は自分の中で結構明確な言語差別ができてるんですよ。恋というものと愛というものは恋っていうのは条件付きだと思ってるんですね。愛というのは無条件だと思ってるんですよ。今の小林さんの話で言うと恋だなっていう感じですよね。聞いてて。僕は別に奥さんが家事をしてくれてるから好きではないんですよ。別に掃除が下手だろうがうまかろうがどっちでもいいんですよ。別に顔がどうでもいいんですよ。もはや。最初は違うかも近かったかもしれないですよ。僕はあの彼女が若干出っ歯なんで、その出っ歯でガチャガチャな歯が好きなんで、それはできるだけ直してほしくないなとは言いますけど、仮にそれを整形しちゃっとって、僕のその気持ちは特に変わらないと思います。そう別にここがあるから好きなわけじゃないんですよ。まあ、全てを総じて、これがあるから好き、これがあるから嫌いっていうのは関係ないんですよ。もう朝起きて存在してることに。もうありがとうって思えるんですよ。だからそうだから、その年収がいくらでとかなんか優しくてとかじゃあ彼が優しくなくなったら嫌いになるんですね。それは彼が好きなんじゃなくて、優しくしてくれる彼が好きなだけですよね。だからその人本来のその人のことはあなたも見てないんですよ。と僕は思います。あのいいとこ悪いとこじゃないですよ。恋ってそういうものだなって思ってますよ。だからこう条件をつらつらなめてこれはしてくれるから好き。これはしてくれるんで好きで結構いいじゃないですか女の子とももう彼氏も超プレゼントどうでとかね。あじゃあプレゼント買ってくんなくなったら、彼氏のこと嫌いになるんだと思うわけなんですよ。確かにはい。その彼氏はプレゼント買ってあげなきゃってなりますよね。こんな悲しいことあります。いやでもそうだそう言われたらそうかも。だから恋なら恋でお互い恋でいいじゃないですか。自分は恋しかしてないのに愛を求めるのは違くないですかと思うんで。だから、まあ、多分犬の方が愛を持ってるかもしれないですね。下手したら。犬なんか何号車ぐらいするんじゃないですか別にね。無条件だから子供とかもそうですよね。そうですよね。別に子供が勉強できたってできなくたら好きですよね。それが愛なんですよ。まあこの区別ができてるだけで、まあ勘違いを起こしにくいかなと思いますけどね。そういう感情を相手に持てるかどうか。恋ってうのは逆にほら、あの期限付きのものというかね。ずっと恋続けるはね、結構難易度高いなと思うんで。ああいうのが再現性高いと思うんですよ。その続けるという意味では。だから、その親子関係とかも、恋人関係より明らかにその継続性高いですよね。継続性って言い方が正しいかわかりませんけど。そうんで、お母さんがねあじゃあ猫じゃないっていくら文句言ってても、じゃあ絶縁して一生喋れないとは思いませんよね。でも恋人だったら 1回無理ってなったらそっから連絡取らないの普通にあるじゃないですか。そうだから恋より愛の方がやっぱり。なんだか強い繋がりというかね、長い繋がりっていうんですかね。そういうのあるなっていう気がしますね。でも改めようと思いました。自分がちょっとお怒りっぽい性格でうんうんなりつつあるなっていう最近。うんうん。余裕がねすよきっと怒りっぽい性格ってよくわかんないですん怒るのって楽しいですかすよね。うんなんだろうなんかさっきの話に戻ると、やっぱこう仕事向こうは縛られて仕事してないじゃないですかはいはいでも私は。仕事遅刻したりしたくないタイプだ。うんずる休みとかもしたくないタイプでなんか脅迫観念じゃないけど、仕事行かなきゃうっていう気持ちになっちゃうはいはいはいすごくあると思います。こうしなきゃいけないっていうのは多分強くあるんだろうなってまあだから今まで育ってきた環境の中で、ああしなさい。こうしなきゃこうしなきゃダメだ。あしなきゃダメだって。こうできてすごいね。こうできたらいいねっていう言い方よりかは多分かああしないとダメ。これはダメ。あれはダメって言ってもうガンガンガンってこう行く道行くとかで塞がれてね。まあ育ってきたのはあるんじゃないかなっていう感じはします。ただそれはあくまで過去の話なんで。でも、今振り返った時に、今の彼が前そのロケバスで働いた時にちょっと辞めたい辞めたいって言ってて。でも私その時言ったことあるんですよ。さっき整濯されたように仕事なんか人生のこれっぽっちじゃん。うんうんうん。別にそこで縛られる必要ないじゃん。おーそんな発言したんですね。なんか、そういう人にはそういう言葉をかけてあげられるのにねえ、なぜご自身にはかけてあげられないでしょうね。同じ人なのに。うん。そうですね。僕はまあ自分っていう個人もまあ若干そのなんていうんですか。その小林っていう人間がいて、末竹っていう人間みたいな。割と僕はそういう視点で自分を見ることもまあまあ多くて。だから。別に自分にはやってるのはいいんじゃないっていうのはね、割と思いますね。ただ、ここに関しては、やっぱ大阪の紹介で入ってて、私個人が休むことによって、会社にも大沢の立場にも傷がつくっていう部分も考えたり。まあ、そういう発想が出てもおかしくなそうですよね。うん。僕はね、まあその休むことは全然あると思うんですよ。そのそれをゼロにするとは無理じゃないですか。むしろ必ず起きると思うんですよ。多分今まで仕事してて 1回も休んだことない人の方がめちゃくちゃリアリティ高いと思うんですね。なんでそのま休むことは大前提です。で。僕はほらここに来たり来なかったりするじゃないですかんで、来ない時も、何かあってもいいように考えとこうはあるんですよ。うん僕いなかったんで知りませんでしたっていう言い方あんましないしてないと思うんですよね。いなくてもいいようにしときゃいいだけで、それを考えるのがまあ仕事のうちの 1つかなと思ってるんですよね。だから別に休むことがいいとか悪いとかじゃなくて、休んでもいいようにしとかなかったのが悪いと思ってるんですよね。で、これをじゃあ従業員アルバイトの人が考える責任があるかっていうといや、別にそこまでじゃなくてって僕は思ってるんですよ。あの休みの部休みじゃないですか。僕は事業者なんで、そのそこまで考えておかないと、僕の評価が落ちると、僕の市場価値が下がるんで売り上げが落ちるんですよ。僕今自分を商品として売ってるんで。そうただ、小林さんたちは時間を切り売りしてただ仕事してるだけなんで、従業員が多分そうじゃないですか週 5でとかやってるだけなんで、週 5は週 4人減ったら、その分給料が減るだけで、ま減らないにしても、それはその労働基準法の立て付けの中でね。その何日間まではオッケーですとかって会社で収録しと決まったりするじゃないですか。その範囲内で休んでるだけなんで別に何の問題もないんですよ。まあそこを開き直れるから治れないかは、その人のね、あのライフスタイルによりますけど。ただ、僕はそういう働き方じゃないんで、成果ベースで仕事してるんでプロセスはだからそのプロセスをぐちゃぐちゃやるの嫌なんですよ。やることさえやってば、あとなんでもいいでしょって。僕はそういう風に生きてる方が楽なんで。時間に縛らない分、そのやることには縛られるんですよ。小林さんたちは仕事終わったらもう別に仕事のこと考えなくてもいいじゃないですか。別にその考えるか考えないか別だしやらなくてもいいですよね。でも僕はやんなきゃダメなんですよ。その分し縛られてないんで寝る前もなんかああって思ったらやるしとか、起きてもすぐあーってやったらやるしだから僕広告来る前でも基本的に仕事してから来てるんですよね。朝お客さんにあの人と連絡ししとかなきゃいけないことは人通りしようとか聞いとかなきゃいけないことはやっとこうってやってからこっち来てるんで。ただ、それは僕が選択してるライフスタイルなんで、まあ特に何もないと言いますかですね。だからうん、僕はその休むことに関してはね。うんまあ、大沢さんも多分同じお考えだと思うんで、まあそうやってお前があんまりそういうことされるとね。ちょっと俺の評価に響くよみたいなね。まあ発言があったり。するかはしないかわかりませんけど、そういう気持ちを持ったりとかあるかわかりませんけどね。ま僕は別に関係ないと思いますよ。僕はね。うん。そうそんなこと言ったら沖村君はそうじゃないですか。うんはいそもそも紹介してくれたこと自体がありがたいことだと思うんですよ。って菅野さんも思ってると僕は思ってます。うん。まもちろんね、か野さんもこうあの。小林さんに対してとかでね、なんでそんなこともできないんかいみたいな雰囲気を若干醸し出すを僕は感じてるんですけど、まあ、その時のだけなんで、基本的には。彼もこう一時期にブラってなるとわってなっちゃうタイプなんで見たことあるでしょだってあらみたいなそうなっちゃう時はなっちゃうんで、それは彼のそのまあ相手やってるかどうかわかりませんけど、まあそういう人間なんですよ。でもだからといって、そのなんていうんですかね。ズルズルは引きずるタイプじゃないんですよ。別にその時はガッて言いますけど、もう言って終わったらそれは終わりで、あとは次どうするかで、そんなにネチネチネチねちお前があじゃこのこうじゃねえみたいなと同じこと何でも何も言わない。僕はそうューションんまないですね。なかそのどっかのどこまでをやっていいのかなか明確に。そこが難しいなと思って。そうだから今日もライン会社のライン見てはい鈴木亮さん設備の人がはいはいトイレの音セレットを取りに行くって昨日言ってたんですよ。うんうんうん 17時か 8時ぐらいで朝の 6時ぐらいに来てはいはい。誰もいないようなんでみたいなうんうんうん。をかなさん仕事で返事できないかなと思って、私が代わりに返事したんですけどうんうんうんそれもやるべきなのかどうかうんうんなんかどこまで対応結果が難しい。そうですね。でもこれを多分このままにしたらかさんは何年もか見てるやつ売るのに返事返さないんだって思うかもしれないし、そうですね。思わないかもしれないし。まあそれはうんまあ一番ね、これはやってください。これはやんないでくださいっていうガイドラインが全部引いてったら一番楽じゃないですか。だからそういう働き方ができるようにと僕も言ってるとは思ってますけど。まあ、ただま自分の人生にとって、そのま基本的には答えのないことしかない。ほぼ。これは俺がやるべきか、これは俺が発言すべきかどのように発言すべきかみたいなことは、あの今、小林さんに対してもどう言えばいいかってカンペがあってね。ピーンって出てきて、こう言えばいです。あそうなんだって。いや、ここまでは話すべきじゃないですよ。おやめようやめようみたいな感じで別にそんな風に誰かがこう判断塾をくれてるわけではないじゃないですか。僕は常にその答えっていうのは、あのやってみたいとわからないが結論かなと思ってるんで。ま例えばじゃあ昨日なんか僕取りに行きましたよね。シート。僕は可能性としては、いやなんでお前言ってんのっていう可能性もあるなと思ったんですよ。もしくはそのなんでお前自分から言わいかなかったのとかね。色々あると思うんですけど、その最悪のケースを考えた時に、別に怒られるだけっていうなんでお前どうなのこうのって最終的には言われるぐらいだと思ったんですよ。でもそれ以上に僕は行かないことによってなんか結果なんか右往左往して間に合いませんでしたってなる方がよっぽどだるいなと思ったんですよ。そうなるぐらいやったら、僕がなんか後でなんなんか言われて終わるぐらいだったら、まあその方が全然マシだなと思ったんで。あの。まあそれでいいかなとで、それによってまあ別に特に基本は何もそれでただ終わりましたよね。それで一つ検証結果と言いますか。出るんで、まあそういうことを自分の中に少しず蓄積していって、まあこういうケースだったらこれやっとけばいいかなっていう。だから僕あの小林さんの仮にあの言ってましたよね。彼が彼が行きますって言った時に、あの僕は別に個人的にどっちでもいいですと。ただ、僕はその言われるんじゃないかなと思いますよと。さんなんで君が行くのっていう話にはなるんじゃないかなと思います。で、それに対してあのしっかりとご説明ができるようなものがご自身にあれば別に問題ないと思いますし、まあそうでなければ、僕は推奨はしませんというふうにお伝えしたんですね。その彼が行く理由としては、僕は聞いてる限り不十分だと思ったので、不十分だと思ったっていうかは、菅野さんが不十分だと感じだろうなって今までの検証結果の自分の中の蓄積している検証結果の中から、これは不十分であろうと思ったんで、推奨はしませんという言いました。で結果言われたみたいなんで。あそうそうなんでなんでなのって聞かれたみたいなんでうんまできればそこはちゃんともうちょっと考えてほしいなってのは言われたらしいんですよ。だからせたさんの言ってた通りでしたっていう風に昨日報告を受けてあそうなんですね。じゃあそうすればいいんじゃないですかっていう感じなんで彼も僕は一応提言しましたけど、それでも彼はまあ自分なりの考えがあって行動を起こしたわけじゃないですか。なんでうん、まあ今回彼がそれを受けて、次回どうするかはまた彼次第なんで。何も来てないちゃったん。まあ怒られたことはありませんよ。ただなんでっていう風に聞かれたっていうのはあれですかしかね。いいんですよ。僕はね、あの別にそもそも僕はね、その他人に迷惑をかけちゃいけないっていう考え方が嫌いなんですよ。いやもうそもそも人間なんて存在してるだけで迷惑ですから。いや、相当迷惑な生き物ですよ。まあ、ハイキーアスラン出すし。そうですよ。もう自然界のもうルーティンぶち壊しまくるわ動物なんかもみんなね、その調和を調和をちゃんと持ってね。倫理転生をしっかり繰り返して必要のないものは淘汰され残るものが残っていくというね。すごく綺麗な形で運用されてたのに。もう異物もいいとこですよ。そんな迷惑な生き物なんでっていうかまあそれそうじゃないね。普通の生き物たちだって何かを奪って生きてるわけじゃないですか。迷惑をかけてないで生きてる生き物なんて存在しないと思うんですよ。人から何かを奪ったりいただいたり、与えていただいたりして、お互いを保管し合って生きてますんで。そんな迷惑をかけないで生きろって言ってるお前どんな生き方してるつもりなんですかっていう風に僕は思います。だからどうせ迷惑かけるんでならば、そのお世話になってることに感謝をして、自分も誰かの迷惑を受け取れるようにいいよいいよってやれるように自分は生きていきたいですし、その分誰かにね、素直に頼むって言えるような人でありたいですし、まあそれでいいんじゃないかな誰もマクかけれちゃいけないって言ってるやつほど一番苦しいっていうか。自分でやんなきゃとかね。なんかがんじがらめになっているんじゃないかなってそれによって結局なんかイライラしたりして、こう人に当たったりして、結局迷惑かけてんじゃんみたいなね。うんだからその迷惑のかけ方するんだったらふざけんじゃねえよって迷惑けのかけ方するんだったらお願いって言ってなんかしょうがねえなみたいな感じで迷惑かけてる方が。うん、まあまあお互い気持ちいいんじゃないかなって。めない怒れてみたいいや、怒られたらどうかは知りませんよ。まあでも彼がした判断なんでね。はい彼もね、その行く前に僕に連絡してきてますから。なんで僕に確認取ったと思います。わかんない。自分で責任自分だけの判断で責任するのが不安だったからじゃないですか。だって自分でにそれでいいじゃんと思うと勝手に言ってるはずじゃないですかだって僕別に上司でもなんでもないですよ。別に。別に菅野さんがね、必ず制択にし。私がせたさんに確認取った方がいいかもって。ああ、いいかもってたんね。はいはいはいまあそういう経緯は聞いてませんけどね。うん。あパソコンが。