受注前に関しては営業の話かな。営業で言うと、現状ビジネス交流会に行って、付き合いを増やして、相談をいただいて、見積もりに行って、見積もり表を出して、お客様に見積もり表の内訳を説明し、金額間をすり合わせして、予算と合えば請求書に変換し、請求書を提出すると。
見積もり書と請求書に関しては、フリーの会計ソフトを使って、発行している。見積もりや請求書の送付に関しては、メールまたは郵便で行っています。メールの場合はPDFで送っています。受注前の担当に関しては全て、末竹か末竹剛が行っています。
末竹周平か末竹剛ですね。この2人が受注前の段取りを踏んでいます。発注に関して言うと、発注は担当者は末竹周平または末竹剛が行っています。
必要な材料を見積もりの段階で出した上で、大井材木店または柳屋またはグレン内装さんなど、自分たちだけでは行えないまたは行うリソースがない場合の外注や材料の発注を行っています。これに関しては大半は電話ですることが多いですが、メールにて発注することもあります。
メールはスパークというメールソフトを使っています。仕入れに関しても今話したような内容ですね。経費の精査に関しては、現状10万円。片山裕太という社員に渡しています。木村翔にも5万円ほど経費を渡しています。
おおよそ1週間に1回程度ですね、現金で仕入れをしたホームセンターとかで買い物したような買い物について、現金で払ったもののレシートと経費を交換するという感じで生産をしています。実際に現金で支払ったようなレシートに関しては、
末竹かよにフリー会計にて記入をしていただいて、記帳をしてもらっています。請求に関しては、先ほど話した通りフリー会計で請求書を発行し、メールまたは郵便でお客様に送付しています。原価管理は現状全然できていないので、今後販売管理ツールで行おうと考えています。現状に関しては、大よそ材料費を仕入れの1.2掛けで算出することと、管理費を原価の30%乗せるというような感じで算出しています。