ようやくはじゃあ捨てたりとかはい、ちょっと次、二重でやってるんで，あとこれ、これの、もしよりなんか細いやつがいいんですよね細い方がいいこれの半分ぐらいの、半分ぐらいこれが20なんで10mmありますかそれなんでお伺い言わないでしょうはいこれがいいかなっていうんですよね。え、普段でも基本もう事務所。
にいらっしゃるんですかいや、はい、ええ、来てます。就任先で、あの、ここであのAIやりたい放題やらしてくれるっていうんで、あの環境整えにもあって。で、まあここの今グループでやってる業務で、まあ端折れるところはどこかっていうのを。一旦LINEのグループとか、その辺のやり取りの履歴とか、あとは菅野さんからのヒアリングとか、現場型のヒアリングのデータだけとりあえず1ヶ月間くらいかけて収集して、それをカスタムとかクロードフォードを使って、1個に溜め込んで、このプロジェクト機能だと多分容量が足りないんで、ローカル環境でやれるようにセットアップして、やり取りの中から、今どんな業務フォローになってるとか、そういったのを。
一通り作って、現状なんか、例えば業務フローとか、こんな感じの業務フローになってますよねとかっていうのを、やり取りから推測してもらって、あとは現場の人にこれを見てもらって、合ってますみたいな、あ、違いますとかっていうのをいただいて、またそれを，突っ込んでみたいなのを繰り返して、まあ一旦現状誰が何して、どんな感じで、どこが問題なのみたいなところは1ヶ月間かけて、まあだいたい洗いましたみたいな状況で、そこからあとはええ、どう改善していくかっていうところをまた一緒に考えていきながら、まあ少しずつあのシステムとして作ってみて、で、それを実際現場で使ってもらって、ええ、使いにくいとか、ええ漏れがあったらまたそれを踏まえて、ええ。
もう一回考えてみたいなことを、一旦半年ぐらい繰り返してみようかなみたいな感じなんです。
アクティブの構築の部分に関しては、ご自身で入れられていますかクラウドコードで。
作っています。今はほぼノーションで作ってるものが多くて、あとLINEとかの、例えばお客さんからの問い合わせをAIで自動化するみたいなのできるじゃないですか。そういったワークフローの組み込みに関しては、僕はそんなに詳しくないので、一旦ちょっと詳しい方にやりたいことを投げた上で、積算いただいて、予算と頼むことで、そんなに乖離がなければ、ちょっと稟議通してやろうかなっていうのは、今のところはありますね。あとはもう現場の方にちょっとずつチャットGPT使ってもらう、慣。
れてもらうの大事ですね。
はい、割となんか若いのもあって、ちょこちょこ、例えば明日こういう作業するよって言ったら、段取りとか必要な道具とかを一旦全部出してもらうとか。で、間違ってるところを是正してもらいながら、そうすると一応会社のアカウントの中にやり取りが残っていくんで、そのやり取りを見ながらプロンプトをちょっとずつ修正していって、まあ、精度を上げていくっていう感じで。まあ、現場の方にはそんな感じで使ってもらえばいい。
のかなと今思って。こちらでは職人たちはプロンプトって言いますか時代、すごい時代ですね。
いや、本当に。いや、思ったよりちょっとあの、何て言うんですか。僕もこんなに早くはい、こう触ってもらえると思ってなかったんで、ちょっとそこはある種ちょっと想定外で、あの一ヶ月はとりあえず分析して、二ヶ月目からちょっとずつシステム作っていけ。って思ってたんですけど思いのほかさっさと使ってくれちゃってなんかこうフィードバックいただいたりとかもっとこうできないんですかとか言われだしたんでちょっと焦。
ってるんですよ発展途上国の国にテクノロジーだけ入れて急に抜かされたみたいな事例あったじゃないですか。
それに近いですよねなのでちょっと焦ってますけどまあでも使ってもらえないより全然いいんで嬉しい誤算だなと思ってますけど。
うちも僕は全然，使ってないんですけど力とあとエンジニアとかもいるんでエンジニアが4月からうちジョインしてもらってるんですけどかなり加速してたよね、すみません、僕だから、そうですね、かくもとさんと呼ぶAIの話しますけどどっちかというと、かくもとさんはエンジニア系のAIの使い方で僕はどっちかというと生成系なんですよ主に画像であったり動画だったりとかデザイン系の部分での使い方。
が多いんで。
いろいろ試工作をしながら、動画にどういうふうに映画を作って落とし込むかみたいなのはやってます。
そうですよね。聞いてる感じそんな感じだったんで、僕はどっちかというと、MidjourneyとかStable Diffusionとかそういうのがあるとか、使ってる人の話を聞いたりとかすることはあるんですけど、やっぱ必要とする頻度が圧倒的に少なくて、どうしても文章だったり、議論したり考えたり、するところで使う方が圧倒的に僕は多いので、そっちの分野でもっと便利にならないかなみたいなことは結構日々インプットしてるんですけど。
僕はクロードコードとかは学びたいなと思ってて、ちょっとずつ勉強はしてるんですけど、やっぱ専門外のところではあるので、難しいなっていうのは。ただそのEBの業務とかの中で、ここ絶対こういうツールあったらいいなっていう思いついた時に使えたらめちゃくちゃでかいなって思ってはいるんですよ。はいはいはい。そうですね。あとなんかお互いのそのビジネスやる時に、うちはどっちかというとクリエイティブ系のAIの使い方して、実務的なところはお互いに情報交。
換しながらできたら、いら。
ないやつクビにできそうですよね。
そうですね。本当にそれはできると思いますね。
まあ僕もちょこちょこ使うんですけど、僕は金で物にはとりあえず買ってみようタイプなんで。
そうですね。なので、僕も個人的に課金していろいろ使ってるんですけど、その倍ぐらいの予算でとりあえず使わせてもらって、毎月取捨選択していくような。
ああ全く同じです。いろんなツールがどんどん毎月出るじゃないですか。で、こっちが3.5データなので、こっちが4.5データでずっと，なんていうか、競争してるんで、常に最新のできることを、最新のやつを触ってないと、結果的にその時できるクオリティ。そうですね，、慣れられないんで、もうそれもじゃあ今日はこいつを、このツールをクビにしようみたいな。はいはいはい、そうですね。いや、本当そんな感じですね。まさにそれ全部やっちゃえみたいな感じなんです。今だから一番高いので言うと、ジェミニのはい、グーグルAIの3万円。
超えるはいはいに。
やらせていただいて、それはかなり重宝してます。めちゃくちゃその動画精度もめちゃくちゃ上がったので。
あれ、GoogleのIIってワークスペースに課金するような感じなんですか料金。
体系はどうなんですかねそもそも従量制ではないんで、無限に地味によって使えるんですよ。はいはいあれ、月額が3.5万円ぐらいはいはいはいですね。ただもう100テラの，ストレージもついてきて、なおかつ、えーと、あれですね、なんだっけな、動画生成系のエンジン、画像生成系のエンジンも載ってて、で、さらにそのジェミニっていうチャットGPTのような動きができる推論系のAIも載っててみたいな、そこで結構完結してて、例えば、でもそこにミッドジャーニー加えたりとか、エンジンを加えたりとかして、ジェミニにまずプロンプトを考えても。
らうんです。
こうこうこういうのをやりたい、こういうのを最適化するにはどういったプロンプトを書けばいいかみたいなのをまず聞くんですよ。壁打ち繰り返して、どんどん僕が求める画像の生成にたどり着くようにひたすらゼミと壁を打ちする。いいのを出して、それでまずパンって出すと、ミッドジャーニーで僕の狙った画像がパンって出るんですよ。ここが要は普通のクリエイターさんとのディレクション業務がAI化した部。
分ですよね。ええ。ちなみになんかあれ、画像とか動画って、やっぱすぐに基本的に時間かかるじゃないですか。文長先生よりPCの中でPC同時に並列ではいこう何枚かお願いするんで。
、一応あのミッドジャーニー上で四枚同時に訂正。
され、四枚もできる。
はい。で、そこからえっと、あのクリエイティブでもう1回書き出すか。うんうん、要はえっと、簡単に言うと、大きく変化をさせて、うん、似たような書き出しをするか。小さな変化で似たような気がするかっていうので、再生ができるんですよ。なんで同じプロンプトでも若干若干変化させながら書き出しができるんで、これもドンピシャを引くまでのガチャみたい。
なのがあるんですよね。
そこは一番でもAIを使って一番時間がかかる部分ではあるかもしれない。どうしてもやっぱり動画生成とか動画生成はガチャ要素が大きいんで。でも僕がプロンプトに書いてやってる，ガチャは多分、AIを探ってほとんどのストローのよりは百倍速いと思います。ああ、その、その当たりを引くまでの。
そうです。確率をいかに 狭めるかなるほど、あえてプロンプト書いてるので、だからほかの人 だったら1/100のガチャのところを1/10、ガチャを引けてるみたいな。1回に1回は当た。
りを引けるようなぐらいの。
やってるんで書いてます。それ、どういう理屈で近づいているかは、なんかちょっと体系的にこう言語化。
できているとかするとなると、どういう理屈ですかええと、例えばえっと、ネガティブプロンプトをちゃんと書いて いるんですよ。ああ、なるほど。なんでこれを生成しないでほしいを強くする。はいはいはいっ ていうのが、多分僕の中では一番大きい部分と、あとミッドジャーニー上に機能があって、えっと、元の画像を参考にする機能があるんですよ。
はいはいはいこっち側から画像として適用するんですかプロンプトじゃなくて。
画像として適用するイメージに近いもの画像の構図だけを参考にする人物を参考にするテイストを参考にするいろいろ選べるんですけどスタイルを参考にするってなると例えば一つの作品、ピカソの絵があるとするじゃないですかピカソの絵みたいな絵を描いてほしいであった時にピカソの絵をまず参考に食わせておいて，ただ、それみたいな絵を描きたいっていうプラントとかも、完全に同じものをコピーするんじゃなくて、その別の人物が模倣して描いたように描いてく。
ださい。見たいってなると、そのピカソみたいな絵とはっていうところの定義がどうかによって、その全然変わってきちゃうじゃないですか。それは1回、そのミッドジャーニーの方がはい、このピカソの絵っていうのは、こういう特徴がありますよねみたいな。
そこはすでにもう学習してあるものに関しては、うん。多分、ピカソみたいな絵はもう学習してるんですよ。水戸ジャニーはなるほど。で、パッと出ます。ただ出ないもの、例えばそうだな、今日菅野さんが描いた絵、絶対学習してない。
確かに。
なんでそれをまずスタイルプロンプト、スタイルとして呼び込ませる。なるほどなるほど。イメージからこのような絵、ざっくり特徴はこういう感じだなって学習するんです。そこからプロンプト入れて、例えばこの画風で，マッチ売りの少女とか、この画風でアンパンマンができ。
るようになるんですよ。なるほど。で、それの出力結果を見て、そうです。そのスタイルの捉え方が。
よく違えば、また壁打ちして調整していくみたいな。
なるほどなるほど。イメージです。まあでも、なんか、その文章の取り扱い、その僕がやってる文章の取り扱いとなんか大き***の全く違うなって感じはあんましない。
ほぼ同じだと思います。やってるですよね。基本は，まあ、ガチャ成分とその壁打ちの回数。
ああ。
、壁打ち相手が人間じゃなくなったっていうだけだと思うんで。そうですね。
まあ、あとはその一定程度、そのまあこれが正解ですよみたいなものを、まあ一定程度入れてあげた方がそうですね。まあ、より近づく速度は速いですね。
そうですね。なんで結構その。この部分は正解ですみたいな言い方をするんですよ。この部分は非常に良い結果となってますみたいな文章を入れて、ただこことこことここの部分が曖昧なので、もう少し定義を加えてあげるとか、要件定義を何個も加えると、どれを優先するかみたいな部分も出てくるので、最優先させるものを、よくプロプテルトの確保をつけたりとかするんですけど、そういうやり方で強調させて、ここ。
その特にこれはマストみたいなのを紐付けていくみ。
たいなイメージですねなんかこうよく使う気法みたいなのとかあったりするんですかその技法気法ですマークダウン気法とかマーメイド気法とかディフ気法とかいろんなこ。
と僕は特によく使うのはないで。
すねじゃあ割とまあ認識が間違ってなければこんな感じの書き方でいいかなみたい。
な感じでそうそうそう，そんなに難しいことは特にやってなくて、単純にただもうやりやすくしてるっていうんですか。多分AIのこう触る際に、多分小難しくすると、例えばプロンプトを一から記述していかなきゃいけな くなると億劫 じゃないですか。まず英語ができるとか。ああ、その文章をタイピングすると時間かかる。そうですね。
そこすら僕、AIでいいと思って。いや、それは間違いないです。それは僕も推論モデルが出てきてから推論モデル出るまでは、やっぱり一定程度こちら側で最初に固めておいてあげないと。まあ今でもforとかだと、やっぱプロンプトがしっかりしてないと、やっぱ出てくる人って微妙やなと思うんですけど、やっぱりfor miniとかwar threeとか使ってると、もう結構推論が優秀なので。プロンプトからまず考えてもらってやる方がやっぱ早いなって気がするし、下手にこっちが考える方が逆に遅くなるなっていう。
なんかあの、要は日本語を直訳した英語と、その海外ならではのサラッグとかミーブとかの言い回しがあるじゃないですか。そっちじゃないと通らない場合とかあるんで、僕だったらもう。自分でバーって書いた。そうですね。あの、その壁打ちした結果でやった方が精。
度よくいくと。確かに。特になんか画像系のAIツールって、そのやっぱなんだかんだ英語の方が細かいディテールが伝わるみたいな印象あり。
ますし。そうそうそう。もう基本英語でしか入れられないんで。ああ、そこの細かいディテールを作るために。まず推論モデルの方にキャッチしに行くみたいな感じで、直接もうミッドジャージには英語しか入。
れないみたいな。
感じにしてますね。
これが出てきてから本当に英語分かるようになりたいなっていう欲求を。そうですね。分かってるんで。
すけど。すごい思います。リオさんってお茶してましたけど、英会話されるとみんなAIで。
すよね。そうですね。なんですけど、結局やっぱその訳すっていうやっぱり，そのいくら早くても、やっぱ自分が直で理解する方がやっぱどんなに早い。
じゃないですか。英会話。AIと喋ってる。
ああ、そうそう。このキャッシュのイメージどうしたいかちょっと画像でくださいったらAIです。
はいはいはい。
現地の写真にAIでこれこれです。ああ、こいつめっちゃ話早い。はいはいはい、これは作れますかあ、めっちゃ早い。そうですね。なるほど。確かに。で、うちとかで言うと、まあ。画像形成をしたいのはそっちですよね。そうですね。AGOらしいものっていうのは過去のいっぱいこんなの作っていて、あのバズよりのものって、こういうライン形成。
そうですね。
ガラス系で言えば本当に大宮のネックレープとかタイル系っていうか。
確かに。
金持ち、貧乏人とかね、画像生成の目の前に。お客さんにも。
そうですねそこまで僕ちょっとあんまり知見がなくて画像を学習させるっていうのが理屈としてはできるんだろうなと思うんですけどちゃんと理解しているかどうかを結局確認しなきゃいけないじゃないですかどっかではそこはちょっとねあんまり普段やってないので。
難しい部分でありますよね画像の同一性っていうのはめちゃめちゃ課題で同一性の，どこをマストに置くかまでしか絞り込めないんですよ。要は完全同一ができない。そうですね。人物の顔同一はほぼできる。結構ね、最近そうなってますよね。ただ、使ってるアクセサリー、服装、環境までをやろうとするとほぼ難しいですね。似たような環境にはできるんです。
けど、喋り方とかそういう本当に細かいところになってくると、やっぱりちょっと再現が難しくなってくるんですよね。
なんで僕がよく言うのは、まあ空間は同じだとしても、その人物の表情、角度とか光の当たり方やって、やっぱ同じ人間でも変わるじゃないですか。AIじゃなくて人間でも、その時ちょっと化粧ノリ悪いね、そういう感じで変わると思うんで、それぐらいで妥協できるレベルを狙って出してます。ああ、なるほど。90%ドイツみたいなやり方。
まあ実際実写でもね。
はい。
まあ、ちょっとだれうまいみたいなね。瞬間ありますよね。
はい。写りによっては別人に見える瞬間もあるけど、まあ、大きい目で見たらほぼ同じ人物かぐらいのラインです。なるほどなる ほど、これまでDDとかそうでしょそうですそうです。
だからまあ多分、養生グループさんで言うと、そのお客さんと打ち合わせする時に、はい、あの、どんなその。見た目がいいかねみたいな。打ち合わせするときに、やっぱその言葉レベルでしゃべって言うと、イメージがなかなかわかなくて。で、後でそのプロ、あの一発目でしょこうでデザインあってきた時に、いや、なんか打ち合わせた時とちょっと俺は違うなみたいなことの繰り返しが多ければ多いほど、お互いにだるいじゃないですか。だからやっぱ現場でこうこういう感じがいいんだねって言った時に、こういう感じがいいって言ってんだけどみたいなね言った時に、こうある程度、もう本当に50パー、60パーぐらいでもいいんで、まあこんな感じですかねみたいなのが、まあこれにこの写真にそのハマってるようなイメージで、ええ、なんとなくな感じが。
うん、それがまあ、あの、いつも阿部さん、小林さん、俺、健さんの現地いるときは、これが2秒でですね。うんうんうん、あ、******はい、あれが黒松はい。もう俺らの中でのそのワードが出てるから、頭の中でたぶんみんな頭の中で生成されてる。ああ、なるほど。ここに**四つぐらい落とします。
はいはいはい。
、**四つしつこいな。で、多分AIでようやく取ってったら何の会話してんの。
いや、それは多分ね、めんどくさいですね。要約されても困ってるそうですね、はい。
そこに当て込みをAIで一発やるっていうのができる。いや、やったことはないんですけど。
できると思います。僕は画像で言うと、基本ベースは変わらない。浜松の柄って言えば、はい、もう柱は浜松ですって、あの柄を多分入れてもらえる。僕らが言う浜松ってなんなんだろう。****れが浜松の柄ですそうですね。読み込んでいけばそうですね、始め方何度かは形違いのことがそうですけ ど、その うちまあ何度もやってれば覚えちゃうそうですね、こいつらの言 う浜松はこれなんだ。ああ、これの何が浜松なんか分かんないまんま、彼は。これが浜松っていうモデルなんだなとか理解してくれればそうです。聞いたのは聞いたんだよね。
はい、正面、まあまあ呼び名をするかはね。まあ、定義すれば。
定義だけど、こここういう写真。を、まあそうそうそう、一枚一枚やるじゃん。で、結局今こうなってるんだよ。はいはい、これが面倒くさいか。
らそうですよね。
これは多分、多分一瞬でできるなと思うんですよ。ああ、はい。
理論ができると思うんですよ。
うん、覚えててが時間かかるぐらいでしょ。
そうですね。多分結構偏って学習させないと、今はなんかホリエモンさんとかが、なんかどっかの会社さんとその。ほら、今、空間認識も何て言うんだろう。iPhoneのカメラとかでこう、広角で距離を測ったりとかで、写真を撮るだけで、ビデオを回すと、この空間ごと寸法を取ってくれて、箱の大きさとか形とかを、まあなんかこう3Dにして立ち上げてくれるみたいな。面白かった。面白かった。いや、あれいいと思いますね。
16インチかな。
はいはいはい。
ウェブでや。
って、実際にや。
ってみましょう。
あ、いいですね。
それにしても安い月に2万。
とかそんなものなんです，かそれいいですね。そうそう。でもあの、まあパターンはたかが知れてると思うんですけど、もう3Dパースでパーンって立ち上がるのと、図面もパーンって出来上がってみたいな感じで、本当にこう取る，だけで、ある程度の図面とパースで、パースもまあ3、4パターンぐらい、あのこのデザインのパターンも分けて出してくれたりとかするそうなので。もう本当にその打ち合わせ現場で、まあ30分、40分打ち合わせて、もうその場でこんな感じでどうですかねみたいな。ああ、いいですね。でも、もうちょっとこれでみたいな、もうその場でやれちゃうぐらいのあの印。
象ではありましたね。それ無料のもうあるんですけど、無料よりはスキームなんぼ取ってるって方がなんかまあ理にかなってるかなと思ったんでじゃなかったらクレームの話じゃないですか。間違い取ってるで しょうか。
そうなんだ。今までの精度でできるかどうかっていう。そう、これって充電器があります。ありますよ。それいいですよ。はい、充電器か学習させていくっていうので言えば、画像生成モデルチャットgptとかなんか向いてるとは思うんです。
けど、うんう。
んうんで、これなんか現状でとかは新規ではい思いつ***のボトルベースに、例えばじゃあ壁はレンガ帳で、はい、レンガルはじゃあ黒にロゴが入っててとかっていうのをこう。言ってたら勝手にできるっていうのは。
そうです。どちらかでいうと、これで言うと、僕らでいうワードでいうGIFじゃないですか。GIFですね。GIF、風がGIFで、まあ上がり店長はシェイクグリーンに**起こしてとかっていうのを、多分そのGIFがどういうものかっていう。まあそれからチャットで機能がこうこれですね。ああ。
できたらいいな、これ結局、クミヤとタック組んで3時間ぐらいかけて、そうだったら大丈夫ですね。俺がいなきゃいけないっていうのが一番きつい。例えばなんですけど、ざっくりしたイメージでいいのか、それともびっちりがっちり、ざっくりしたでもいいっていいのか。であれば多分ほぼできます。それやった上で。調整していけばいいから、AIと触れるのちょっとしたあ、ここ欲しいなみたいなの絶対あるんで、そこをあの、そこを多めに見れるレベルのなんですか参考度合いというか、やれば秒でできると思います。
あくまでイメージなんで。そうですね。完全にここピッチに合わせるとか多分苦手だと思うんで。いや、全然ざっくり。とにかくもう時間と俺の俺がいなきゃできない状態を。そうですよね。変な話、多分僕の写真撮ってAIに覚えさせて、この人の髪の毛を長くしなさい。うまくできるんで、同じことだと思うんですよ。
そうですね。そうですね。一応ね。だからまあ、あとはそのまあいい。お客さんの言うデザインを、まあそこに投影させるために、どのように言語化していくか。そこなんですよ。ですよね。だから決まったよくある、その例えばバズさんみたいなよくあるデザインじゃないですか。
もはやこのウォールアートアメリカウォールアートとか、僕は言うのやつは。
とか、まあ、あとはもう素材もすでにあるわけなんで、まあそのパターンを学習させておけば、まあ、あの。この辺に似通った形で、まあちょっと新しいクリエイティブをね、この壁にとか言えば、まあ多分それ2回やっても出してくれると思うんですけど、そうじゃない案件に関しては、やっぱりお客さんからヒアリングした内容をしっかりその画像アートとしてそれっぽくしていただくように、どのような特徴を持たすかみたいなところを、そのヒアリング内容から言語化していく必要があると思う。
んですよね。例えばリファレンスがあれば、このリファレンスを読み込んで、それをプロンプトに起こして、そこから引っ張ることができるんで。そうですね。例えばこれをどう言語化していいかわかんない時は、大体僕はそれのやり方やってますね。アートをやって、これの画風をプロンプト化するっていう感じ。
だからこれを要は写真で写してもらった場合、これを言葉に言語化するとしたら。どのような何か言語をするとしたら、どのような言語ができますかっていうのをまず出してもらっていいですね。その出てきた出力内容をある程度使いつつ、新しい要素を出していって、これにアレンジを加えていくみたいな。そういうことですね。
AI触ってるってめちゃくちゃ言語化能力を求められるから、どんどん自分の語彙が上がっていくんですよね、謎に。
そう、僕はね、その言語化というのはもともと結構好きだったんで、やっぱそうですよね。なんかAIはまるやつってそうなんですよ。共通に染まりますよね。めっちゃわかる。だからもう基本理屈っぽいやつですからね。
で、オタクじゃないと無理なんで、何かにこうどっぷりいけるそうですよねっていうのと、あと人に教えるの多分上手いタイプの人なんですよね。
やっぱその舞台と中小がそう往来できるタイプじゃないと。ああ。
、実際じゃあこれを人に伝えるという時に、どう考えてどう伝えるか。そうですね。常にこう考えてみたいな。そこめっちゃ鍛えられそうだね。鍛えられますよね。めちゃくちゃもう超楽しいですもん。プレゼン力も上がるんですよね。上がりますね。どうやってその人にそうですね。してもらうか。
プレゼンの内容なんて僕も3、40回直すの当たり前になりましたもんね。
事務員さんが入るまで来て大丈夫。この間ちょっと入ったんですけど、多分のせいなのか、***のせいなのか。
まあ多分と***のダブルパンチ。はい。***出。
さないで会社辞めちゃうってすご。
いですね。いや、あの、その初めてトイレどこですかって案内したら、その***流してない人が誰かいて、あ、こちらですって言ったら***が。それで言えば、これも先生で、先生AI でそんな先生にAI売りしてなかったんでね。ちょっとはい、残念でした女性ですかはい、女性女性で、はい、26 7ぐらいの女性で、結構気まずいですねそうですね、そうなんですよ。
で、なんかそ。
の多分ってここを吸うんですかみたいな、あの、いや、基本的にはいないんでみたいな話をしてて、まあでもたまに職人さん来て吸ったりはします。あ、そうなんですねって言って、そばから職人さん入ってきて、おはようございますそれからスパーってくれ出して、もうなん。もう顔が死んできてはいちょっと残念な結果になっちゃいま。
したけどまあでもやめるっすよね，多分は禁止にしますやっぱりあの、そこにうまくないし確かにあとはまあ、女の時代なんで子供たちもっていうのにしたいんでって，言いながら知ってま せんってなっちゃう人民から来るの。
にそうなんだよ俺 らの前の会社もやばかったよね，やばかったですよ。もう本当に狭い空間で。僕、僕はもうずっとしてなかったんですよ。元々は吸ってたんですけど、辞めて会社入って、僕はデスクワークじゃないですか。ここが喫煙所なんですよ。換気扇ここにあるんですよ。全員シーンを吸って、2年ぐらい禁煙し てんのはいはい。すごいな。でも豪雨に入ったら豪雨に従いから新しい日にもう買ってきて、次の日は向こうそっち側でしたがって、俺が勝手に吸わして、俺、勝手にやめるっていう。そうそう。で、なんかうんで辞め始めてで、力もやめなよって言われて、あ、分からなくちゃって辞めたんです。まだはい、多分でもう一年半以上ですねそうだね、経ってます。で、最近また吸い始めて吸ってるんですよ。でも僕はもう吸わないです。ああ、それ出るから吸わないよね。
全然吸いたくない。俺が言ってもおかしい。
いや、僕は全然なんていうのうまそうだなと思いますけどね。ちょっと敵じゃないですか今はもう吸ってないんですけど、吸ってたんですか吸ってました。なんかね、こうたまに吸ってができたらいいんだけど、1回吸うとまた次の日も吸いたくなるじゃないですか。それがちょっと嫌で。もっとね、その辺で吸えたら吸いたいんですけどね。もう吸える場所もないし、探すのも面倒くさいし、吸いたいなっていう気持ちと戦うのも面倒くさいし。そうもうなんかいろいろ面倒くさ。
くなっちゃ。
ってそうそうそうやっぱたまにねやっぱうまそうなシチュエーションってあるじゃないですか例えば海でバーベキューしてる時とかちょっと酒飲んだりとかしててやっぱこうねあの開放的な空間でパーって生きてなみたいな時やっぱありますからねそういう時は思うんですけどやっぱその物のこと考えると面倒くさいと思って。
そしてギリ新車で来られてます。あ、そうですね。新車ならまあまあいいやろうって感じで。
さんの多分吸うのマジかっこ悪いからやめた方がいいって言うじゃないですか。海外で飲んだりするじゃないですか。一緒に飲んできて俺はスパスパするじゃないですか。
ちょうだい。やっぱかっこ悪いって分かってても空いた時ありますからね。
ギリの動画とかなありますよね。あれこの間、ドロップボックスに。今AIのアーティストを。
作ってて、そのキャラクター自体をも。
う組み立てちゃって、それを動画MV化してみたいな写真が結構出来上がってて、動画化の部分に関してはめっちゃ可愛い！これが要は同一性を保持した状態でファッションだけ変えていくっていう素晴らしい企画でやってるやつで、こういう形です。動画化もこういう感じです。はいはいはいはい。ほぼ同じ顔だよね。今ちょっとダル着にして。
いやもうこれリテラシー低めの人100%わかんないですよねこれ。
そうなんですよ。K-POPのアイドルのMVって言われたら多分。
いやわかんないから。だから唯一の弱点で言うと、もうそのまあやっぱ10から15秒ぐらいとか、まあ長くても1分ぐらいじゃないですか。頑張っても。だから，切り替え切り替えで繋いでいくしかないみたいなところがありそうなんですよね。
まあでも僕の音楽に合わせてパンパンパンって切り替えていかなくて、大体3秒。
ぐらいでワンスカット。
っていう感じで作れるんで。そうですよね。
まあ、作るとしたら全然いいですよね。全然周りを変えれちゃえばわからない。
いや、僕としてはそのまあ下もそうなんですけど、やっぱこう。営業グループが今やってることって、結構絵的に映えることが多いなと僕は思っていて、ネオンだったりとか、だって、歌舞伎町タワーとかにある居酒屋さんとかって、全部あんな感じじゃないですか。だから、すごく写真映えするし、動画映えもする素材はたくさんあるなと思ってるんですけど、それがもう、ほぼどこも生かせてないんじゃないかって思うぐらい、全然まだ。
クリエイティブを出してないなって思ってるので、だからこういった技術を使ってどんどん下で流すとか、あとはインターネットメディアで、インスタグラム、TikTokとかでどんどん流していくっていう風にしていきたいなと。なんかおしゃれな映像があって、実はこれ本物の看板としてやってるんですよっていう入り口でもいくらでもやりようあるかなと思ってるので。だからその量産していくにあたって、そのまあ実際リソースどうなんかな問題はちょっと聞いてみたかったところであったんですよね。その小林さんなり、その近田さんが、そのまあ今やってること、プラスアルファで、まあ、あの、ここのね、コンテンツをこうどんどん作って発信していくことが、まあ可能なのかどうか。
それで言うと、僕が今現状、次のフェーズの準備をしていて。はい、今現状で言うと、僕のやってることを。半分誰かに渡したいなと。
思って。なるほど。
そうすることで新しいこのビジネスだったり、やることを増やしていける時間を作れるんで、そこは今ちょうど小林さんに先ほど提案してて、そうすれば全然できます。体制なんて 整えて、動画AIはまあ間違いなく伸びるじゃないですか。多分守備の6割7割って、そのナイトビジネスのクリエイティブなんですけど、そこ今後弱まるんで、まあ俺。
、確かにあって、ち。
ょっとどっかに。なんかこう選択肢を集中していかないとダメだなって思って。ただまぁ下がるけど逆に上がるかもしれないですよ。下がってダメなところが無くなって一本化っていう可能性もあるんで。
ゼロにはならなそうですよね。
ちょっと今悩みどころですね。撮影であったりとかYouTubeだったりとかTikTokだったりとかの授業が多いんですけど、そこの部分に対してって多分僕が，新しい人にAIを教えるよりそっちを教えちゃった方が早くて逆に僕がそこに付きっきりになっている方が今現状自己判断ではもったいないと思。
ってるんですかそれはその要はクライアントワークをして成果物を作って納品するっていうことを力さんが今やってるっていうのが非効率だなっていう話をし。
てそこはブレーンだけ残して実働的な部分は人に引き継いでその分AIの部分，っていうのは他に要は代用ができないんで今現状うちの会社ではだったらそこの部分に特化してもっとできることを増やした方がもっと大きいパイを取りに行けるんだなとは思ってますな，るほど実際のその動画撮影とかもやるんで撮影して編集してPV作るとかまあ覚えればできるか，らねそうです全然もうそれこそうまく言語化して伝えればいい。
のかなと。
簡単にやり方は。
でも結構素材撮るのって、まあまだ言っても人が撮るわけじゃないですか。そうですね。その辺って結構人によってなんて一定のノウハウは伝えれたとしても、その通りに撮影できるかどうかで言うと慣れ。
ですね。あ、やっぱその辺もある。なるとセンスはあると思。
うんですよね。
でも動画って全部一言で言うのは構図力だと思ってて。うんうん、構図のセンスさえ良ければ、うん、どうとでもなるんですよ。うん。手持ちだろうが、手ブレ感がかっこよく映ったりとかもあるので。ただ、構図だけがダサいと何にとってもダサくなるんですよ。そこさえ伝えちゃ。
えばそこの飲み込み次第では、全然その人材を増やしていくことができる。
そうですね。youtube編集に関しては僕がもう。100%誰でもYouTubeプロ動画を作れるノウハウを持ってるんで50歳で初めてパソコンを始めた母がYouTube編集できるようになってるんでそれぐらいもう完璧な精度でできるんですっていうのはあるんで、YouTube編集はもうだいぶ手離れたんですよねあとはまあそうだね、PVの撮影とそこら辺を。
編集できたらあとチェックするぐらい。
ですもんね結構チェック周りが重いっていうのは。
あるんですよね。
でもそこら辺はでも、徐々に徐々に自分のちゃんとしている部分が新しい子に渡したりとかできれば、AI系の事業をもっと伸ばしたいと思ってたんで。
なるほど。
もっとやりたい。
いやそうですよね。いや間違いなくほらもう一過性のものではないことは確かじゃないですか。もうここまで来たら。だってもう国も補助金出してるしね。
でも動画の案件って入ってる時一気に変わってくるんですけど、なくなる時一気になっちゃうんですよ。ああ、だから例えば、まあ本当に二30万ぐらいの案件が一気に入ってきたら、じゃあ10件入ったら300万じゃないですか。でも十件いきなりなくなるんで、一補充そこに固定でやると一気に赤字化するんですよね。
そうですよね。
それが難しくて。
まあ基本。基本的には受注して何かクリエイティブを作るっていうところと、あとは自分たちでメディアを持つとかっていう割合が一定程度あれば、その波の幅は、受託が7割とか8割になると、ここの波がでかくなっちゃうじゃないですか。6割ぐらい温度メディアとかで自分たちで作ったクリエイティブを発信して、そこから収益が生まれるような流れが何かしらあれば、
まあその受託の割合が減ると思うんで、波もちょっとブレが少なくなるんじゃないかな。そうですね。
だからちょっと動画だけはもう会社、まずはまだチーム化するみたいなところからスタートして、最悪まあ法人化するっていうのもまあやっていこうかなっていうふう に思ってるんで，すよね。現状、映像っていうくくりで見たら僕一人。
みたいな。
そこをチーム化できればだいぶ。
そうですよね。それだったら僕は今ここでもちょっと実験させてもらってるんですけど、その人に何かをやってもらうっていうのに限っては、そのもうマニュアルがもうすべてと言っても、僕は過言じゃないと思ってるんですね。もうバグが見てもわかりやすいマニュアルさえあれば、あとはそれを渡して、もう8割程度の仕事をしてくれると思うんですね。それを見てもできなかった人がいたら、理解できなかった、勘違いを起こしたという理由がそこにあるはずなので、それをしっかり学習した上でもう一回マニュアルをブラッシュアップすることの繰り返しで、どんなバカが見てもできるようなマニュアルは、時間をかければ作れると思っています。今までこれができなかった大きな理由としては、シンプルに面倒くさいから、日々業務をやる中でマニュアルを作らないと明日の業務が回らないかといったらそんなことはないので、後回しになってしまって。
ええ、まあ、五年やろうが十年やろうが、まあできてないとかできてないみたいな。そうしてまあ、その属人性の、本来属人性が高くないけど、まあそうなっちゃってるみたいなことが結構ある。
と思ってるんです。
けど、それテーマですよね。そうなんですよ。で、それがまあ、僕はこのAIが台頭資格によって、その情報さえ引っ張り出せば、その聞くのはAI勝手にやってくれないんで、そこだけ聞いて。ええ、情報収集だけしてAIが学習できるだけの素材さ。えええ。しっかりとデータとして集めれば、あとはそれを叩きとしてマニュアルを作ってもらって、それをやってもらって。で、どのようなエラーが起きたかをええ見てってやっていけば、まあ僕は全然マニュアルまあ作れるかなと思って。だから今この事務員さんにもまだ入って一ヶ月目ぐらいの方なんですけど。
即効でマニュアルを作って、その通りやってもらって、それで分からなかったら言ってくださいってコメント頂いて、そのコメント頂いた上でもう1回マニュアルを作り直して、これでどうですかこれでどうですかってひたすらやってるんですね。僕はもう来月ぐらいには自分が全く業務、今もほぼ別に業務してるわけじゃないんですけど、入って1ヶ月目の方にマニュアルを作ってやらせている状況なんですね。これは別にどのような業務でも，まあ、動画の方がわかりやすいから動画にした方がいいとか一定程度あると思うんですけど。でも動画でマニュアル作るのも結構今簡単にできそうな感じ兆し出てきてるんで、あのスクリーンあのビデオの収録だけ撮っといて、あのこの部分で矢印つけてほしいとか、ポイント合わせてほしいみたいな感じでやったりすると、あのスクショ撮ってくれたりとか。
がするみたいな。まあ最近ちょっと出てき出してるんで。なので、まあ分かりやすいマニュアル作りはまあ理論上全然作れるなと思ってるんで。まあその辺ができてくれば、今言ってたようなその手離れを加速させる一因にはなり得るのかな。
あとまあ、人数増えたときに、やっぱりなんかその気持ちだけで伝わらないところがやっぱ出てくるんですからね。
出てきます。
十人、20人に一気に使えなきゃいけないとなると、やっぱマニュアル化しないと。
そうですね。どうしてもマニュアルで伝えきれないことだけにするっていう感じですね。その人、それこそ作業の感覚的なところ、一緒に触らないとわからないとか、本当にそういうところだけに時間を使っていただいて、それ以外は見てわからなかったら質問してっていう形にするっていうのが、働く側としても多分、何していいかわからない、その昭和的な，背中を見て分かれとか、見て盗めとか、そういうので勘弁してくださいみたいな人材が今圧倒的に多いじゃないですか。なので、一旦これ見て分からなかったら聞いてねっていうのが働き手としても、大半の人たちがそれの方が働きやすいですっていう感じじゃないかなと思ってますし、教える側としても、新しい人入ってくるってなったら教えなきゃいけないんで日々の業務が止まるじゃないですか。
ってなるとやっぱね人ばっかり入ってきても今で言ったら管野さんのこと言ったら人入れるのはいいんですけど結局みんな管野さんに聞くんで手間増えてるんですよ実際だから増やしにくいですよねそうですねやっぱり教えるのもやっぱり教える技術がいるってなっちゃうと教える人育てるのまた面倒くさいじゃないですか僕はもう目指せ吉牛だと思ってます。
吉牛なんかね、多分すげえマニュアル揃ってるんじゃないかなと思うんですよね。別にそんなベテラン一人もいないのにちゃんと教えてて、研修期間3日間ぐらいで外人さんとかも平気で牛丼出したりするじゃないですか。
あれですごいですよね。なんか当たり前にやってるようだけど、あれマニュアル化されてるのって結構。
、エグいですよ。
例えばトイレとかも、もう午前中何時にこれをやったチェック入れるって，アホでもできるじゃないですか。でもアホでもできるマニュアルがあるけどやらない人もいるわけじゃないですか。あれがちゃんと見える化するっていうのは結構重。
要ですよね。そうですね。そうなんですよ。じゃないと改善できないんで。その辺がね、結構やりやすくなったなっていうのが、すごくこのAIができたことによって、すごく身に染みて感じているところなので。ですね。あたり、いや、本当に***ないから。そうですね。とりあえず***がないかどうかだけはそうですね。
どんなやり方も一旦壁を切って、確かやったら***がないか。
そうですね。ちょっとあんまりトイ。
レでき、ちゃんとこれがこの動きをしなかったら鍵開かないとか。
あ、確かにそれが一番いいですね。はい、オートロックで確かに。
でも今バスもその監視カメラにその人の表情を。とって満足度をやるとかもう話をやっちゃう。その人が笑って入ってきたとか、なんかその時に第一声で言った言葉でアンケートを取るみたいな話も出てて。そうですね。もううち神田今もうボロ臭に今クレーム来てて、めっちゃ臭んですよ。言ったら確かに臭くて。とかね。でもあれ見なきいけないですね。第一声だけでそのアンケートが取れるとかできたらいいよね。
確かにそうですね。なるほど。ないやつはどんどんバイバイ動画のクリエイターって結構なりたい人めっちゃいるんですけどでもなりたいって言ってる人が一番多くて言ってるだけの人が僕の動画くれたやつで一番聞かれるのはエイゾウって楽して稼げるイエにいながら編集して楽に稼げると思ってる人に教えてほしいって言われるんですよまずそいつら全員向いてない んで断るんですよね。
動画なんて結構、そもそもだって必要とされるパソコンのスペックのハードルもちょっと高いしブログやるとかよりは高そうだと思。
うので教えて欲しいって言われた時点で、もうその人はもう入り口に立ててないんですよなぜかというと、今YouTubeで調べたらやり方なんて入れるんですよそこで、ホン好きでやりたいんだったら絶対独学してるはずなんですよでも、まず教えてほしいっていうところが入り口になっている人は、ただ何かに挑戦しているポーズが欲しいだけになっちゃってるんで、絶対続かないです。動画マジできついんで、それで言う。
とそうですね。いや、僕も嫌なんで、一応プレミア。あのプレミアプロとか一応使い方はホン当ですかはい、だってね、あの昔、あのユーチューブ。コンテンツが作ったりしてましたよね。あと自分自身も一応YouTubeチャンネルやってて、個人で発信とかしていれたりとかして。
でも編集大変ですよね。
いやもう超嫌でした。終わりぐらいの時にやっとテロップが入って、自動である程度入れてくれる。とはいえ、やっぱ結局調整はしなきゃいけな。
いんで。結構精度もやっぱりまだまだですよね。
そうそう、自動そうですね。でも最近その，まあ、公式じゃないらしいけど、アドビ製品にそのMCPで接続して、あの代わりにプレミアプロをいじってもらうみたいなことをやって、そのテンプレ程度の編集ユーチューブ編集だったら、もう自動的にはい、あのこの素材をこのような感じで、あのやってくださいみたいな感じで言うと、もう勝手にやってくるみたいな。あの自動化をあの実験している人はすでに。いるみたいですね。
それがせんすれば、まあ多分実験レベルの話だと思うんで。まだね、実用化は難しいと思うんですけど、それが実用化になるんだったら、カット編集だけでお任せてくるの全然そうですね。カット編集集とか。例えばまあ、ケンさんのあのユーチューブチャンネルの素材とか。5時間とかある。
んですよ。
5時間のカット編集集だけで結構1日そうですよね。
そうですよね。だってまず5時間見なき。
いけないです。その無駄をカットしてってとかをやるわけ，ですよね。そうなってくると、まあ疲れも出てくるからミステイクも出てくるし、そういうのやり直しのコースも増えていくし、めちゃくちゃ非効率的あるんですよ。そこだけでもできる時代になったらめちゃくちゃですね。
全然あり得ると思いますね。ホン当にカダイはそのエイゾウをどのように分析できるようになるかみたいなところですよねテキストの方がまだ間違いないなってところがあるんで。
AI触ってて一番多分これってしばらく超えられないんんだろうなって思う部分があってそれがユーモアなんですよ面白くないですかAIの考えるお笑いもそうだし例えばYouTubeの編集ってユーモアがないとできなくて，笑いの間っていうものがあるんですけど、あとツッコミテロップだったりとか、そういった部分が多分めちゃくちゃ心が疲れてる人にはで。
きないんですよ。
で、その面白おかしくしてやろう、調理してやろうって気持ちが面白いもの作りになってるんで。だからそれを多分AIに任せた時にすごく単調な。
感じにはなる。
と思います。
確かに難しいですね。
最近よくちょっとYouTuberっぽいものを作るみたいなのは。出てきてると思うんですけど、AIであれとかもう変だから面白いだけで。
あってそうですね。
違和感があるから面白いだけであって。
まだ出始めだから見れてるけど、もうすでに僕は見る気しないですね。
なんかちょっと物珍しさで、なんかそうですね、見せ物小屋見てるようなイメー。
ジでやってると全然面白くはない。笑えるものではないそうですね。音楽とかはすごいなと。
思います。音楽はめちゃくちゃいい ですね。音楽は僕も結構そこの生成も。僕、結構いろいろ作ってて、音楽生成と映像は絶対切って切れない、確かに切り外せないものだと思って両方触って、スモードの音楽作って、ミッドジャニーで、それに合わせたミュージックビデオを作ってみたいな調整は結構やっていた。なるほどな。何でも。
だから、その映像と音楽って、僕が勝手にイメージしたことなんですけど、やっぱその，今ここでやってるネオンだったり、デジタルサイネージとかと土着相性いいなと思ってるんですよね。なので、ただ、ここの会社のプロモーションビデオを作ってくださいっていうだけだと、話としては全然面白くない、面白くないというか、ただ一回作って終わり、または定期的にブラッシュアップしたり、新しいコンテンツを創出する程度の話でしかないじゃないですか。なんですけど、
多分、そういうおしゃれをこう欲するクライアントさんがいるわけじゃないですか。菅野さんのところに。で、そういう人たちが同様に、そのAIで作った動画音楽をその欲しがるってことは全然あり得るんじゃないかなと思ってるんですけど、ターゲットが割と似通ってるんじゃないかなっていうふうに思。
うんですよね。僕、結構そのAI先生のミュージックビデオとか作ってたと思ってるのは。このクオリティのモデルさんを用意して、ロケーションを用意して、同じようなものを作ろうと思ったら、もう。
2 3百万じゃ足りな。
いと思うんですよ。うんうんっていうクオリティのものは全然作れる。そうですよね。逆にこの人を登場させたいっていう明確な目的がないのであれば、もうAIで全部事足りちゃう時 代だと思うんで。そうそうそう。
まあそれこそそのホストクラブとか、まあ別にホストクラブに限った話じゃないけど、そのデジタルサイネージをつけたいってお客さんがつけた後に何流すのみたいなんのみたいなんじゃないないなが。そういったコンテンツをまあパンパン作れますよね。このぐらいのクオリティのものを、例えばじゃあええ、まあ、月に三本ぐらいはええ回せるぐらいのものを。まあ、築地で渡せます。そしたら季節ごととかに応じて、デジタルサイネージにどのようなものを映すかっていうのは、お店としても代わり映えしたものが出せるわけじゃないですか。せっかくあんなかっこいいのあっても、ただYouTube流してるだけとか、じゃあちょっともったいなくないです。
か日本の四季をテーマにしたっていいわけですもんね。そうそう、春になったら春に。
しかもただ春イメージするだけだったらYouTubeに落ちてるけどそのお店のコンセプトだったりお店が表現したいこととかお店が訴求したいこととマッチングさせてやるとかってなったら普通だったらもう考えるだけで予算がかかりそうだからまあやめようかって誰でも思いつきそうだけど予算の関係でなしでしょってなったことが結構実現可能になるんじゃないかなと思うので菅野さんが取り付けたところに，アプローチして、まあ抱き合わせでお話していくみたいなことも全然できるんじゃないかなと思いますし。そうですね、はい。
まあそれありがたいですね。なんかさっき言ってた、まあ何か僕らもそのナイトビジネス系が媒体としては多分弱まるというか、もう弱まらる。
まあその可能性高いですよね。
だから映像のところで今ある、なんか僕、テーマとしてはインフラ固めなんですよ。で、今ポスの開発も入ってて、ええ、あとなんだろうな。まあ、今クリエイティブでインフラを固めるっていうところが入ってたんです。あと、ラストカレンダーっていう、今月あ、今日誰が1位だったっていうカレンダーを自動生成する機能とか、そういうなんか一発あってもなくても、どっちでもいいじゃなく、ないとやばいみ。
たいなところに入。
り込みたいですよ。だからそうなると動画もあって流さない人はいないと思うんで。そうですね、あれは何かしら流したいところにサブスクは。
めっちゃありだと思う。
そうですね。ただそこで。あのテーマになるのはやっぱりリソースなんですね。リソース編集リソースをどうにかうまくできれば。そうですね。チーム化がどんどん、それこそ案件があればどんどんチーム化が加速していけるんで、そこら辺は人をどんどん入れて全部でぶん回せるような環境になれば、どんどんどんどん増やせるものではある。カメラマンがもう値段に応じてめっちゃクオリティが全部出てくるんで、1万円のクオリティと10万円のクオリティって全く違うよね。
それはね、カ メラマンって経験値でも如実に変わるんですよ。そうですよね。で、一年目のカメラマンも結局じゃあ一年目の頃は2万円とかでやってくれてたのが、その付き合いがなくなればなるほど、もうそいつも四年目と。
かになっちゃうで。
なったらもう単価も上がってきちゃって、同じ値段でやっぱり結局は頼めなくなってきちゃう。で、今度予算が合わないっていう小説が出てきちゃったりとか。毎年これぐらいでやったので、クライアント知ったことないじゃないですか。まだ四年目の人間になったとかは関係ないですね。でも、いつもの方にやってもらいたい。
けど、こ。
っちは単価が上がっちゃってるみたいなこ とも起きたりするんですよね。こっちは別に単価上げれないわけじゃないですか。仕事の時に逆に言うと、引っ張りやすい業界でもあるよねそうですね。2万円で、例えばスターガイスとかリソースでめっちゃいいクオリティのものを2万円でやってるんだったら2万5千円出しますって言えば、多分。まあ、独特の関係性がなければ引っぱれちゃうからそう。だから金が資本強いところにやっぱりカメラマン今後どんどんなっちゃうよねだ，からカメラマンは本当めっちゃ稼いでる人多くて最近多いよね多いですもうだから普通にサラリーマンやるよりフリーランスやってる方がいいですの人がほとんどですね。
マジで70万80万給料払わないと，そうなんですよ引っ張れないです会社員としては，で、しかもそれになってるじゃ，ないはいそうなんです。
よそれで言うと河野さんって割とその，主婦だったりシングルマザーだったりとかっていう人材を割と取り扱っていきたいっていう大枠の方針を持ってらっしゃって、そういう方々にプロのカメラマンほどの経験値は渡せないけど、スマホでiPhoneとか今iPhoneでも十分ものすごい写真撮れるじゃないですか。そういったものでこういったマニュアルをちゃんと勉強してもらえば、例えば1日2日動画編集キャンプみたいなのあるじゃないですか。
ああいう感じで1日、2日、3日ぐらい勉強してもらえれば、カメラマンで言ったら単価5000円から1万円ぐらいのニットの写真は撮れますよぐらいのマニュアルを渡したり、教えてあげるというサポートをしてあげることで、カメラマンが手離れしていっても、そこからどんどん供給できるみたいなカメラマンを、そこそこのクオリティの写真だったら、行けますよみたいな。さっき構図次第だったらみたいなこと言ってたじゃないですか。そこさえパイがあって、100人中30人ぐらいは30%ぐらいはそのセンスあるよみたいな感じだったら、カメラマンが別にどんどんタンクが変わっていってもそういうところからどんどん使っていって、主婦の人たちもたまにちょっとお出かけついでにどこかロケーションを楽しめて、
写真パシパシして、隙間時間でお金稼げるみたいな感じで魅力に感じていただける方も、もしかしたらいるかもしれないので、そういうのもありかもしれないですね。
育てるしかないよね。木に引っ張るときついよね。
それはもう止めれないじゃないですか。上がる人を無理やり付き合いでどうにかっていうのは難しいと思うので。
どっちにしろ、加藤さんが今までつけたところで、つけたサイネージのところの編集、今ハンクさんとかも来てる撮影以来。あれももう価格崩壊だね。
そうそうそう。だから今までのケースだとその撮影して編集してみたいな感じで結構工数がそれなりにかかることだったと思うんですけど、まあそのAIの動画編集であればかなりそこを削った上で動画、しかも一定程度のクオリティの動画が。
AIだけで完結できる動画であれば、それでそうですよね。そのソフトターンを 撮ってってなると、AIを使ってっていうのがまだまだで。
きなくて。実際その、いろんな角度から自信をいっぱいしてくるじゃないですか。で、まあ5行とか3行でもいろんな角度から表情だったりとかっていう動画を撮ってるじゃないですか。それをその人はこういう人物を出すっていうのを残して。で、これをこの人もこういう企業で作ってくれていたところを抽出して、この人。
で、まあ理論上可能でしょうね。
この人は撮ってないんですけど。
ど、ああ。
生成できないのかなとは考えるんですね。そのまあ、ホストだったらちょっと難しいのが、髪の毛変えた後、切りたがるじゃないですか。それともやっぱり人間的なその色はあるんですかうん、思考が。そうじゃなければ撮影、僕、あのゴミでも意外とグレコ細はいはいは，い、感じてます。はい。で、撮影はマジで変です。
はい。ああ、だ。
からその日のモチベーションっていうか、体のそうですよね。その日めっちゃ飲んでて、なんか今日あんま良くないのに、撮影はもう今回帰られないからうんで、ゲームと違ってもう飲みの仕事だから、いい日あれば悪い日もあるから、この日嫌だなって。多分絶対十人の乗ってると絶対活かさない。ああ、いますね。いますけ，ど、今日俺きついなみたいな。
ないに越したことない。うん、それもで。
もいいね。撮影しなくても動画できるっていいね。
ああ、なんかできない。あのDJ社長さんいるじゃないですか。ていうか、あの人の出してる動画。
あれはそうですね。
あれすごいいいですよね。
ただ、そのちょっとクレイジーな形に。うん、要はそのAIの荒の部分をクレイジーな表現として扱ってるから成立してて、ああ。そのハゲた似たような人が出てるだけではそれっぽいよねっていう話でも多分それをホストさんで言うと何カットかちょっと似たような人出てるけどぽいよねで多分済む話じゃないと思っててあとDJ社長がハゲにしたのはその。
そのなんていうんですか、AIにした時にそのイメージの差が出なくするかなと思ってて。
素材として使いやすいためにそう、その可能性もある。
とちょっと僕思ってて。面白いですよ。
それはそれは面白いですよね。
髪の毛って結構課題なんですよ。坊主は坊主でした。坊主しかないんですよ。ただ、日本人の男の子の髪型のデータって、もうAIにあんま食ってないんですよ。ああ。だから女の子って無限画像があって、女の子の先生はめちゃくちゃ違和感ないんですよ。男ってなると、特にホストさんってなると、日本の文化でしかないんで、世界中でデータが集まりにくいんですよ。本当は一番やりたいのは、僕らホスナビっていうバイトやってて、年間何千枚っていう写真を撮ってるわけですよ。そこにホストさんの今までのずらーってビッグデータがあるわけですよ。これも全部。
食わせてモデルとして作ってStable Diffusionでローカルで書き出せる環境を作れたら唯一無二のコストAI生成ができるんじゃ。
ないかって 思ってるんですよ。なるほどですね。
ただめちゃくちゃ多分クッソ高いスペックのマシンが必要。
ですね。しかも画像デルタっていうの。
はそれ専任者がいないと成り立たないぐらいの，プロジェクトにはな，っちゃうんで、できたら、そうですねちょっと長期プロジェクトになっちゃうんですね，できたらめちゃくちゃすごい今後真似できないレベルになりますねもったいないなとは思ってるんですよね。発生がコンテンツ化しないともったいないよね。そうなんですよ。生成エンジンの強み。
なるほど。提案なんですけど、まぁ，僕、僕としてはそのまあ、こうお付き合いがあるわけじゃないですか。で、その協業できるところは絶対してった方がいいと思うし。そのやれる領域も違うと思うんで、その辺は役割分担して、こうお話し合いができた方がいいかなと思っています。で、それじゃあやってくってなっても、結局じゃあリソースが、リソースがみたいな感じだと結構話進まないじゃないですか。そこに関しても、じゃあ何がボトルネックなのかみたいなところも、まあしっかりとあの共有していった上で、それも解決できる。そのお互い何かあるんだったら、まあそこすらもシェアしちゃってもいいんじゃないかなと。じゃないと。だからそのリソースは決まちになるじゃないですか。
お互いの、しかも小林さんが亜希出したってなっても、力さんが亜希出しちゃったので、もう河野さん空いてないって言って、まずそれタイミング合わないじゃないですか。まあ逆もしかりって感じなんで、そうなると、なんかこう、せっかくね、こういう話ができても、なんかできたらいいよねで、話が終わってしまうんじゃないかなって僕は思うんで。
すけど。まあそうですね。なんかもうお互いの案件をこう紹介し合いながらやってる。まあ、これだけでもだいぶでもメリットはあるんで、そうんですから先も一歩。だからフェーズを上げてるのは、有田とはそ。
うですね。まあ今日はいないんですけど、もともと裏で始める事業、裏を借りたでしょ始める事業体的には、もともとイチゴさんって、元々アットパレット。そこが宣伝手のメーカーさんというか、バイヤーさんだった。俺らは看板屋さんとして取り付けっていう関わり方をしたんだけど、難しいアンケートで俺言ってくる。そんぐらい難しいのは任され、あそこじゃないと無理だっていう意識があると思うんだよね。中でアドトラックをやろうとした時があって、その時はそこのボスは小川さんとかがあって、そこも絡みたいと。今持ってる自分のとこで管理してるのが6、7台あるから、それも全部菅野様に持ってきたり。で、ちょうど健さんも思ってたし、小林さんの方で管理してたから、
神田の方で行ければ最初は10代ぐらいはもうスタートから行けちゃうっていうので電車始めたらまあ利幅はないけどすごい利幅がない業界だから今からその家賃を払っても月に大体5、60ぐらいの上がりが出るよねっていう状態でスタートできる状態だからやろうかなって言っても契約直前まで行ってる時になんか違和感を感じて俺がここでじゃあそこよりもフレスタさんよりも，少しでも安くやったらフレンサが安くやってなっていくと、トラック首締め合うだけだなと。確かに。あとはそのトラックの運ちゃん、4t以上の運ちゃんを用意し続けて、万が一事故でもなんだろう、壊しちゃってもって時にうーんってリスクだよね。
うんうんうん。
月で全体で5 60万頑張り、100万の利益を取ったとしても、そのリスクを計算してきたらちょっと割合わない。
確かに合わなそううん。
で、その割合わなくなった時にその改善策として、そのまあ場所を。何か購買できるかどうかってなるときに、当時のあの部分でいっぱい今こんなん借りてるけど、当時こんな企業さんいらなかったから活用ねえなと。こんな国辞めたんだよ。うん、辞めた直後ですよね。トラック規制が入。
って、うんうん。
ハルトラックダメになって。
ああ、危ない。
で危なかったですね。危なかった。本当もうあの、この不動産エリアのものであったんです。契約寸前で送りますねの瞬間中、違和感があっ。
て、へえ。
それはやっぱ昔からある。
じゃないですか。
だから結構僕も今その判断めちゃめちゃ危ない時期で、僕キャバクラの媒体持ってるんですけど、結構そのエンジニアの投資だったりとか、ベトナムの方のエンジニア使ったりとかも毎月数百万単位で今投資してるんですよ。すっげー違和感ずっとあって先が見えなくて警察すら何もわかってない状態で俺何やってんのかなって今ちょっと思っててだからといって止めることもできないんでみたいな違和感ってやってると出てくるんですよねなんかあぶねーなっていう。
コントロールできないですもんねそこは。
コントロールできないのに自分の気合と根性みたいなので前進んでるのが偉いみたいなめっちゃ危ないなと思ってて，本当に今だから悩んでるんですよね。前に進まないことが前へ進んでることだと今ちょっと思っちゃってて、止めてることが前へ進むっていう。だってこれでキャバクラの媒体禁止だよっていきなりなる可能性すげえ普通にあるから。
まあ全然ありそうですね。むしろなんで逆にこのタイミングでね、ホストだけだったんだろうって。
思うぐらいですから。だからホスト並びキ ャバナビ禁止はありえる。内藤さんたちと打ち合わせしたのが、そこはもともと要はゆかいとかの営業さんなので、メンズゆかいとかの営業さん、媒体屋さんは紙系の媒体。
屋さんなんですまだあるんですね今。
もマイクラスですよねマイクラス，ですよ小川さんたちはウェブ系のバイトや，ってたんでし，たで、俺は他の看板屋さん紙系地は小川さんたちも知ってるし、小川さんたちのことももちろん知ってるし、結局関わりなんだけど，中で、小林さんたちはもう映像がなんか作れる。で、内藤さんのところはあくまでもお客さんを持ってこれる。元々営業マンたちなんでね、2人が。俺らは設置ができるってことで、やっぱやってて、私が言われるのは、この映像作れないです。うちもそうじゃないですか。映像がないからお願いをする。
そうですね。
設置はできるけど。で、あの、僕は自分の方は営業いないんだけど、面倒くさくなっちゃったから、内藤さんと優崎さん呼んでつけてほしいです。つけてもらって。いつも逆やってるんですけど、飽きちゃったんで。そういう関わりがうまく今できてるから、前に3社で、じゃあ内藤さんと石岡さんと小林さんと俺で1回会って打ち合わせしましょうかっていうのがあったと思う。これが多分結構パッケージとしてはバランスがいいのかなと思う。今、僕らが内藤さんと組む事業としては、最近めっちゃオーダー多いのが、元々だったパネルを直してほしい。
でもこれは当初ですけどパソコンとかと違って収益3年ないんですよ3年後にはそんなの作ってないんで稼ぎだよそんなのででもお客さんがもうこれいくら使って、つけたから3年前につけたから直してほしいんですけど直した方が実は高いんですよでもソニー結構偉い金額で検査にこれ入れ替えた方がいいじゃんって言われるの分かってるんでもういいやってここは取らないでいいや，これが僕の中だからもうプロンプトだよね、こんなかかるんだってものを取れたんで、それじゃあ日本だったら変な話なんですかね、大きな、これはコツじゃなくて、あの屋外についてるやつとかを直せる業者って広島にしかないんですよ。一応ワラビーにもあるんですけど、あのすごいちっちゃい、これもちっちゃい頃見に行ったんですけど、このちっちゃいとこでおっちゃん一人元気のおっちゃんが手で直してたけど、そんなん工場じゃねえじゃんって。
それを裏でやろうとして、今後やっぱ今、再現状が突き出して、多分4、5年ぐらいなんですよね。最近、4、5年の中でやっぱ最近壊れまくってるじゃないですかとか、よく見やすい。あとは室内とかだとやっぱりずっと抜けしてる。あれをやっぱ修理してほしいっていうところで、そこで要はフックで、そこで収益を上げたいと思うんです。フックでこの部分はこうなんでって入れ替えを話してやったりとか。今後その、まあゼネコンさんとかも今話来てるんですけど、結構とんでもない選手をつけるんですよ、ゼネコン。まあ小田急系から。それもやっぱり小田急がらみのとこか触れない、分からないから。
質も分からない，し、っていうのはやっぱり依頼受けてるんで、そこの次も要は直してほしいとか、っていう仕事は取れてるなと思ったんで、ちょっとこれ進めましょうって急いで進めたんですよ。こっからまでやる前に、こっちもその認知だよね。こういう会社がある、こうやったらこの会社があるっていうことをやらないと、やっぱ他社と違うものやって。で、裏に中国人のコネがあるやつですね。中国人を好きな半分は飲もうと思ってる。可愛い子。それでもいいですね。それパットパレットって映像の制作やってないんです。
かえっと、外注です。外注ですかはい。なんで、そこの中で前回のチャートがあって、それも映像制作は全部ラクリマさんに依頼して、オペラは営業して、菅野さんとか付けたら、これだけでもこの業界、青年史業界ではそこをやってるところないと。ワンパッとで行けるよっていうのがない。そこで全員が星くんに行けばいいねっていう 話なんですけど。それいいですね。いいね。
めっちゃいいですね。
そうですよね。うちも今結局ムービングですけど、もう本当に月にやっぱり2、300ぐらいの売り上げ。まあアクアがやっぱ6割7割を占めてるのちょっと嫌なんですけど、じゃないとこうやっぱり取りに行きたくて、なんかサイネージもやっぱりちょっとちょこちょこ爆豪系じゃないですか。あれの中から差別化してっちゃおうと思って。でもサイネージ入れてるとこってほとんどホストですね。やっぱりホスト。
、僕が扱ってるのがホストバッカーですよね。でもそこはもう。こんなシナジーが合う状態はないですよね。僕らホスト専門なんで。うんうんうん、ホスナーのPV、毎月僕ら撮ってるじゃないですか。最近のBTSとかそうですし。で、その毎回ハウススタジオとかをまあ嫌がるんですよ。お金かかるからなんで、大体ロケーションは外になるんですね。うんって なった時に、LEDバックで撮りたいんですよね。うんうん、LEDバック。あの寝取りとかのドラマ撮影とかあって、最近もうLEDバックスタジオとか撮るじゃな。
いですか。はいはいはい、あの前側の。前側のセットだけ組んじゃって、後ろのLEDバックで背景ぼかしで、実際にそこにいるかのような映像を作ったりしてると思うんで、それをまずホストなどの業界でLEDバックのフィルム作ってるところって多分ゼロだと思。
うんですよ。
それを多分なんだろう，アメリカから日本に輸入したみたいな感じの感覚で、もうプロの業界でやっていることをホストさんにローカライズしていくみたいな作業をしてしまえば、それってみんな喜ぶのかなってちょっと思ってて。プロっぽいことやってもらえてるっていう感覚につながると 思うんですよ。なんでそこは一番シナジーあるのかなって。
LEDの一番今、埼玉の事務所があるなと言えないですけど、やっぱそのLE東京が横浜にあるじゃないですか。東京入って。あの、晴れかけてる理由って横浜だからなんですよ、なんかその芸能。まあエンターメ系もやっぱ強いっていうか、多いんですけど、やっぱ向こうって価格がもう低いんですよ。なるほど。で、LEDってさ、次のああいう突入型を作ろうとしてるのは次、柏なんですよ。柏も攻める場所じゃないんですよ。だからすごいあり方貧乏にパッカーの町で、はい。で、わざわざ東京の人は柏。
まで行くかっていうで。考えると、ここもここでちょっとネックがあるんですよね。南浦和のね。いや、つけていっていい言，っちゃいます。ウォーリーね。聞いて、どうやって映像流すか聞いていきます。HDMIなんですけど、い，ますHUSDがあるでしょう。
いや、ちょっと調べればわかるかも。ああ、わかります。
さんに聞いても、それをどうやって流すのかもわかんない。
あれ、これ映像何流すとかって、もう話してないですよね。映像です。映像ですかいいな、彼女それいいですよね。一応ちょっと，ぜひはいえ、それもう普通にカブみんなで分けてやってるん。
ですかいや、えっと、今回の話で言うと、えっと、その補修補修のやつに関して、あとどこな。
んだっけあ。
の、ええ、合資会社を作ろうとしてるんです。投資会社、投資会社、投資会社，では役割分担をしていく中で、まあ僕どうしましょうって話をした時に、これ何でもいいですわって感じなんですよ。で、やっていかないと皆ができます。はい。なので、これはじゃあ中国人は呼べる。まあ、あとはここが真横なんで管理もできるしっていうのもあのあるし、僕らの営業である。で、そこっちがどっちどんぐらいか出てる投資ってなると厳しいと思ってるんで。
あの第一線で小川社長に聞いてもらいたいのは、一個の合資会社で、一年目はこれぐらいに幅があったよね、二年目はこんぐらいがあったよねの中で、その仕事の比率ってあると思うんですよ。それをもうやってけば、あの営業が実際は3割動いてるよとか、ええ、8割動いてるよとか、この下がると思うんですけど、僕らがまあ昔から分かると思うんだけど、8割動いてても別に切羽でもないっていうタイプじゃん。うんうんうん。で小川社長とか内藤さんは分からないから。ここから業務上超えちゃってれば、もう何があっても折半で、この会社自体に母体を増やしてって、金額何かの事業に当て込むような、ここで何かで来るのではなくて、種を作って種植えする会社にしませんかっていう位置合わせです。で、ただ各々もやっぱ投資をするわけなんで、あの、この利幅をじゃあ何パーセントって分けて、毎年その会社の各々の会社に利幅を戻していくっていうカブ式で20パー。
カブ式配当として戻していく状態だったらいいんじゃないですかねっていうふうには今落ち着いて、この間ボーイも取れたので、じゃあ裏借りますって申し込んでたん，ですけど、そちらの揉めないのかな。やっぱ大体共同契約で絶対揉めるんで。まあね。
間違いないですね。結局、あの、なんだろう、僕もピンポンとかそうですけど、あれはまあカブとかじゃなくて、とりあえずノリでやってるんですよ。で、僕はそこで利益出そうと思ってないからうまくいってるんですけど、あんなの利益出し始めたら、ああ、利益どうするんだったらそうですよね。もう絶対本音ですよね。思います。はい。確かにそれも望んでないんで。
、やっぱそこの、まあ組む上でのスタンスとスタートライン、あの、あとその人たちの仕事の性格上ってあ，るんです，かそうですね。僕はあの、よくなんで検査組まなかったんですかって言われることはそこなんですよ、要は。検査もらうとすごい仕事をするけど、速度が違うじゃないですか。各々すごいやるんだけど、速度の形が違うんで、当時は赤になるまでね。ここでやっぱ絡んじゃうと、仲が悪くなったら一番生産性が何もないなって思っちゃうから、お互いちょっと気が強いから、絶対僕からはうまくいかない。
一定の距離感は頼んだ方がいい。
それぐらいならちょうどいいと思いますけど、今もあれはね、今あんだけ大きくなったから捜査もらお。
うかなと。そ，ういうのあるんっすよね。そうですね。ちょっと僕、このちょっと息子の誕生日。一応これ置いていくんで。僕にできそうだなと思ってるのは、僕は本当に大したことできないんですけど、話を取りまとめて、こういうこと話しましたよねとか、こういうことできそうじゃないですかとか、とりあえず話を前に進めることは割と得意とするとこかなと思って。結構こういう話っていいねいいねってなるけど、そこで終わったりするじゃないですか。
その辺は一応今日こういう話しましたよねとか、で、こういうふうにできるんじゃないですかとか、まあその辺は割とあのやるかなっていうところと、まずはそのリソース不足に結構あの寄与してくるマニュアル作りの部分だったりとかを、割と自分が得意とするところなので、その辺はあのお力添えできるんじゃないかなと思っていますので。はい、ありがとうございます。はい、話せてよかったですはい、よかったですよ。めっちゃいいですね。なかなかこうやってね、話しないもんね。本当に本当にないんですよ。本当にないんですよ。
今ストリームデックも僕も使ってるんであ、本当ですか。32キーじゃなくてジョグダイアルああ、32キー買えばよかっ たはいはいはいはい、そうなんですよ。あ、これ充電終わりましたんでありがと。
うございます。はい、逆にちょっと借りて、逆にそっちの映像じゃあやっていい。はい、ありがとうございます。
はい、引き続きよろしくお願いします。実際、今があの、まだこの間のイベントでローランド持ってっちゃったんであれなんですけど、ローランドがあれば。
だいたい、じゃ，あ、お先。
に失礼します。終わったやつ，、デスクの上に置い ていただけます。了解。自体は現場がもうめっちゃ最高なんですけど、距離。
そうなんですよ、距離が。
今回入れて背景とかに、例えばここじゃ日本じゃなかなか撮れないような背景、それこそAIで作ってもいいと思うので、それを背景にやって、広がれば望遠面で一瞬ちょっとぼかせばリアルっぽく見えるんですよね道も目立たなくなるので、スモークでちょっと光とかが入るような感じですねってやると、めっちゃいいミキブリだなってこれ立たせるじゃないですか 前から照明を入れるんですけど、照明一式取り入れて、例えばロープと、例えばミリオンボットってわかりますはい。ミリオンボットみたいな世界から面白かったし、あれで黄色い光を前からやってやると、めちゃくちゃもうその場にいるような描かれたりするんで、そこの戦略はカメラマンともめちゃくちゃ話してて。
、この距離近すぎて、そこがあれば。
めっちゃいいの当たると思うんですけど、次にここで。
いけるかな。こういったぐらいですね。これぐらいの幅もびっちりポイント足せないと。そうですね。
ただ、この位置になるのは、被写体とここの距離が続いて、めっちゃピッチが目立っちゃう。はいはいはい。理想はここら辺になって、望遠で一度ぼかしが引**うです。
これだとめちゃくちゃいいですねこのサイズだったら本当はめっちゃいい撮れるんです。
よ今何時ですかこれあの裏借りるところ見れるんですよ，行けたってことを知って行けたんですかこっそり入れるんですよそっち綺麗じゃん。
オッケー、これで結構なんで大体えっと、これでたぶんだったら照明に一緒入れて、ちゃんと前から照らして、ここの今流れている照明と同じような色の音とカラーのフィルター入れて合わせます。
でもパーライトつけちゃえばいいですよね。
そうですね。上から上からいったら結構いけるんですかこ。
れ全然。あの、これは今ムービングランスとかもい，けるんで、はい、その辺は全部そこで制御いけちゃうんです。これめっちゃ。
いいですね。そうですね。実際ここで目で見るのと、このレンズ通して見るのとで、またちょっとイメージが違うんですけど、こっちの方がなんか、そうですね。見えづらくなるんで、よりもうちょっとしたタイプこっちに来て。後ろ僕たちができるような感じにすれば、うんうんうん。
そうですね、光が。角度ちょっとこっちにして正解っちゃ正解かもしれないですけどね。ただ、距離がやっぱどうしても取れないあの、この間もあの、えっと、MXじゃない、なんだっけな、そのネット系のTVの撮影してる子がADさん連れてきたんですけど、やっぱ距離が取れないから、やっぱ人数取るのはちょっときついなっていうのはそう，ですね。ただ言うて、僕らもスタジオを距離取れない、取れないって言ってるけど、まあ今もう予約取れないぐらいになってるんで、こう使い方に本当には見せれば、まだこの分稼げるじゃないですか。はいはいはい。うんうん。で、えっと、レールとかで、はい、こういう動きとかを撮ったりとか、こう。
ドリーで行くようなはいはいちょっと取る場合はこう行，けばうんうんなるほど稼。
げるので多分こういうイメージにはなってるんですねはい現物にフォーカス当ててスモークとか入れたいようにリア，ルにスモークもありますス，モークもあるんですねなんでもあるんですねそうですねなんで，結構その、なんですかね、リキッドの比重が重めのやつとか、静かにこう沈ませれば、よりこの、活かせそうですしね。天国みたいな。
そう、なんでもこう前に。
はいはいとかだったら、もうそれだけでも多分アーティストもDVDも使えますし、やりようはあるんですよね。思って、あんなに何にしろ、もうショールー。
ムって感じですかいや、何にもないです。もともとはこれを広告系にしようと思ったのが始まりなんですよ。で、もうこの街が来るのないんで、もうやって、あとはもうこの間のお客さんちょこちょこやってるじゃないですか。を放映してあげようと思ったんですけど、今そのマーレンのところが話、結構面白く決まりそうで。まあ、マーレンって駅前の駅ビルのところにつけるんですけど、はい、そこが要はうちとタイアップになりそうなんです。持ち分をうちとマーレンさんでつけようなってて。
そこが武蔵浦野駅なんですけどからまんま貸し広告できちゃう状態でってなったら別にいらなくねと思って宣伝周りがしてくれればよっぽどこの広告は入れないのいらないかなって要は一覧はちょっと映ってないとかそこで対応することが自社だと面倒くさいなと思って今のとこ，ろどう活用，するかは決まってないですかそうですねただここ裏階段でバーにしますバーというかもうお客さん来ないような，自分たちの遊び場、遊び場、ワンチャ。
ーム、僕らが管理というか、やるとして、僕、今、全店舗バツビクトって名前に変えているのと、浦和みたいな感じで、売上のナンバーとかはあり，ますか全然何でもそれは決めてもらって大丈夫です。
その名前で、自社の案件とお客さんの案件をあの仕組みでやるだけではないですね。
全然なんでも大丈夫です。今ちょうど大工さんにお願いしようとしているのが本当にここ、あとこれがちょっと嫌で、この壁。そうですね。撮りましょうか。単焦点で撮ってみます。
単焦点ある。
んですかないです。あるよね、末武にね。
いや、乗ってるでしょ。カメラマンなんで、僕、あの女の子ばっか撮ってました。ああ、そうですね。でもめっちゃここが引き城がある倉庫みたいなのがあるから。
あ、逆に逆の逆なんですけど、ちょっと言ってみましょう。あの、これこれ、これも別に今取れなくはないんですけど、これまだ裏行ってないでしょうはい、実は裏行ってる，んです。ちょっと見ましたね。プロジェクターの方は誰がちょっと取れて。こっちで確認する。あいつソメア来てるのソメア来てるの。
あ、もう出ちゃいました。
よ出ちゃったっていうこ，とナミさんが先に来てうん、キノコ全部積んで、先に出まし，たあ、そういうことかチャリンコはどこ行った俺俺のチャリンコどこ行ったあ、中にいるの。あ、ライト持ってきてもらいたいな邪魔なあれっすかそうなんですよ邪魔なんですよ。邪魔じゃないですか。邪魔ですね。これがなければ4台置けるので。ここにLED積んだんですかはい。しかもさっき1台あったじゃないですか。もう補修補修でも間に合わないんで買っちゃいました。こっちからこうやって電気ないからあのバッテリーの借りてないんだからついてないから。
OKですこれいくらですかコ，ントラクト200万ぐらいですよ，普通免許で行けるやつ，これは普通、僕ら世代の普通免許で大丈夫ですこ。っちから受けたら、いくらいでくっつけても、でも、4点目で、30秒、いって80秒で十分にならないようなんで，ちょっとあの、入るの大変なんですけど。
これ水道管なんで気をつければ。バレて欲しい。
んだよ。だからあの、あの、電車通ってる。危ない。大丈夫大丈夫。大丈夫いった結構いったこれでいった折れてますいった結構。
折れた折れてあないと思うめっちゃいける手であっち戻るの結構。いい大丈夫ですかこ，こが結構グラグラしてて手戻る抜けた。
ここ、コマーシャルのかいコマ，ーシャル。あの、書いてある。はい、ここじゃいらないんだよね。
そうですね。いらないんで。参ります。結構やばい。多分今だけだと思うんですけど、ちょっと中、うん、俺とかいなそう。はい、多分。すげえ音したっすんの。ちょっと一旦座って。うん、反応した。
反応した。こっちもわかんないですね、両方。