00:00:01 すえたけ
8月30日の10時。そうですね。今までこの議事録のプロジェクトの中でいろんなやり取りをされてきたと思うんですよ。そういった情報を踏まえて、こういうふうに置いとけば間違い減るんじゃねみたいな感じで一旦作ってくれたんですね。
00:00:30 Speaker 2
ちょっとやってみないとわかんねえな。やってないと分からないので、一旦これで動かしていいの一。
00:00:36 すえたけ
つああ、まあそれもありですねはいで、また違ったらこれでどう。
00:00:42 Speaker 2
機能するかちょっとわかんなくないまあそうなのかもしれないけどっていうさ。
00:00:49 すえたけ
これは亜希であってるの亜希さんかずみかずみか。
00:00:53 Speaker 2
ずみがい。
00:00:54 すえたけ
い高橋が2人いるからそう。
00:00:55 Speaker 2
そうそう1だけ取ったって感じ。
00:00:58 Speaker 3
ねここにも高橋がいるから。
00:01:00 すえたけ
はいはいはい、なるほどなるほど。
00:01:03 Speaker 3
さすが文字だけ撮った。
00:01:04 すえたけ
あーなる，ほどそうなのでは。これをコピーしてあ，ーそうですね、はいでプロジェクトに戻っていただいてプ。
00:01:21 Speaker 3
ロジェクトこれですかはいあ。
00:01:22 すえたけ
、そうですね、議事録作成のプロジェクトに戻っていただいてで、ファイルを追加する。ここで、あーそっか、そのままコピー、ペーストできないのか。そしたら、ワー。
00:01:40 Speaker 2
ドにしてとかで読めるんで。
00:01:41 すえたけ
すかそうですね、さっきのチャットで、この、あ、ダウンロードするあるんですね。マークダウンドキュメントでダウンロードしていただいて、で、そのさっきのところで追加してもらえれば追加されます。
00:02:01 Speaker 2
これだ。もしもし、そのくるくるは終わるまで待った方がいいです。
00:02:25 すえたけ
アップロードしてる時間だと思うんで。これもインターネットでも早くなればシュッと。これでいいですね。はい、そうです。
00:02:42 Speaker 2
こういうところでもあって。
00:02:43 すえたけ
そうですね。で、あとはまあ、同じような何らかの文字起こしデータをまたここに読み込ましてやって。で、また間違いが起きたら指摘してを繰り返して、さらにあのプロジェクトナレッジをもう一回ブラッシュアップしてみたいなことを繰り返したんですね。
00:03:02 Speaker 3
もしも変更したい場合は、これをコピーしてここに入れて、で、ここ書いていけないですかい。
00:03:14 すえたけ
や、そんなことしなくても、もう少しざっくりと、例えば、高橋一ではなく、ええ一美でで一美がその略されたのが高橋一というふうになってますみたいな感じで言ってくれれば。
00:03:31 Speaker 3
一個ずつね。
00:03:32 すえたけ
ああ、そうですそうです。本当だと音声入力でこうバーって入れたら楽なんですけど、その一美って言葉で言っても一の美しいにはなんない可能性が高いじゃないですか。だから、こういう是正に関しては、エムアンドテリューの方がまあ指示出しやすいかなと思うんで。もしくは音声入力で、僕がよくこういうものを是正するときは、音声入力で上から見ていきながら、これは違うな、あれは違うなっていうのを言って、バーって文字で起こすじゃないですか。あとその漢字が間違えちゃいけない部分だけ手直ししてパンって送ると、一気にガーンっていけますね。
00:04:16 すえたけ
え、これでも音声，いけるんですかいけるんじゃないかなと思いますけどねWindows、いけるよい。
00:04:23 Speaker 4
けるってなってるじ。
00:04:24 すえたけ
ゃないいや、わかんない、多分それ見たことないけどはい、それい。
00:04:29 Speaker 2
けますじゃあオンにしてしゃべるってこと。
00:04:32 すえたけ
かそうですマイクついてると思うんだよね、2つと，もマイクZoomってやってますもん。
00:04:38 Speaker 2
ねですよねそういうことだよねはい、そ。
00:04:40 すえたけ
うそうそう、あのパソコンにマイクついてないんで，Windowsの普通のデスクトップの箱とかあるじゃないですか。ああいうのデフォルトでマイクついてませんので。ああ、そうです。そういうのつけてやって。
00:04:52 Speaker 4
あげよう。なるほど。
00:04:54 すえたけ
はい。ちょっと長めのフィードバックに関しては、そういうふうに1回音声入力して手直しした方がもしかしたら早いかもしれないですね。特にタイピング自体が多分あんまりパパパって感じじゃないかもしれない，んでじゃあ議事録は必要ですかね，あとはもう繰り返していきたかったですね。
00:05:22 Speaker 2
これを一回入れ直したからそれでどうか。
00:05:26 すえたけ
そうですねとにかくもう使っていきながら，不満を垂れ流して、ええ、それをどう昇華させて、そのプロジェクトナレッジを更新するかとか、あとはこのプロジェクトの指示ですよね、ここの部分が、これじゃないか、あのプロジェクトの方戻っていただいて、ここに、てんてんてんですかね、プロジェクトの指示を編集するどっちですこれですね、はい。
00:06:02 すえたけ
これはそのプロジェクトを作らせる方針が書いてあって、その方針に対してナレッジは細かな具体的な情報ですよね。補足情報。こういう位置関係で情報が置いてありますんで、使っていく中で、もっと足こうしてっていう部分を日頃出していって、それを踏まえてこの大元の部分を，もうこういうことが起きないように、そもそものところをね、直してって感じで直させて、で、また文字起こしをええ議事録にしてみたいなことを繰り返しをしていくと、まあ、直しはだいぶ減っていきます。
00:06:43 すえたけ
わかりました。はい、基本的にはもうこれ議事録でって今回ね、やりましたけど、何するにも基本的にこんな感じでの流れでいいかなと思ってます。
00:06:59 Speaker 3
次は何を教えてもらうかでね、正確に。
00:07:03 すえたけ
さっきのそのワークフローのとこだったりと か、ワークフローワ ークフローその自動化する部分ですね。例えば、議事録も録音撮ったらもう勝手にそっちに、そういうことね。要は1回ChatGPTに生かして、その文字起こしデータを、そんな感じで自動でやれよみたいな。自動でやれよって部分をやるか、まあ、あとはそのAIを技術力っていうところだけじゃない部分って、どう使っていこうかなっていうのも見たいところとしては、確かに。はい。
00:07:38 Speaker 2
えっと、パワーポイントはい。で、もうデータがいろんな画像を貼り付けている手前、すごく重いんですよ。うん。まあ、圧縮して貼ってないっていうのも一つあるんですけど。うん、なんか軽くする方法っていうのは。うん、ご存知で。
00:08:00 すえたけ
すかまあ、今おっしゃったように、そのzip、zipファイルに圧縮して入れるっていうのは一つ手段としてはありますね。
00:08:06 Speaker 2
パワーポイントのに打ち合わせに使う資料データはいがええと。文字だけだとどんなものか分からないから、給湯器はこんなやつだよとか、あの。
00:08:22 Speaker 3
しがちゃのこと言って。
00:08:23 Speaker 2
るんですそうそう、ポストはこんな商品のやつとかっていうのをバーって貼り付けてるから重くなってるはいっていうのは分かってる。
00:08:31 すえたけ
はいはいはいはい。まあとはいえ、まあ、高い知れてますけどね。まあ、インターネット遅いんで、はい、その考えはでかいなと思いますけど、そこの部分ってことですね。
00:08:43 Speaker 2
だからあのパワポの修正が回転する一つさ、もうなんかもうちょっと億劫だね。
00:08:49 すえたけ
データが重くてなかなか開かない。なるほどそれはもしかしたらパソコンのスペックの問題かもしれな，いですね パワポって多分ソフトだと思うソフトウェアじゃないですかクラウドで使ってる今みたいにChatGPTのようにインターネットを通じて使ってるものじゃなくてパソコンの中にあるプログラムをただ動かして編集してるだけだと思うのでそれが遅いってなった場合はパソコンのスペックの問題が挙げられると思います。
00:09:17 Speaker 2
結局サーバーに入れてサーバーの中で管理はしているけれども、元はあったデータだからってことですか。
00:09:25 すえたけ
サーバー上にあるデータを直接呼び起こしてパワポに反映させてみたいなことをする場合は、最初に読み込む段階でめっちゃ長い可能性はありますね。それはシンプルに社内にある情報をインターネットを通じてこのパソコンに呼んでこなきゃいけないんで、その呼ぶ時間がめっちゃかかるっていう。
00:09:46 Speaker 2
それはその速度の問題の一つ。
00:09:48 すえたけ
それはインターネット速度の分解がから見ますね。で、そのパソコンのスペックの問題かどうかは、あのちゃんと見ればわかるんで。あのパソコンってなんかなんかマネージャーみたいのがあって、今。どこがどのぐらい動いてて、なんかパンクしてるのみたいなのを、そのコンピューターがパンクしてます、メモリがパンクしますが、えっと、この部分のパーツが今過剰に使われていて、もういっぱいいっぱいになってますよみたいなのをあの見れる画面があるので、それを見ながらあのパワポの操作とかしていただけると、あのそのパソコンに原因があるのか、インターネットに原因があるのとかってのはある程度推定できると思いますね。まあ。
00:10:31 すえたけ
そうだな。あとそもそも多分パワポ使わなくてもそういう資料作れそうな気がしますけどね。もうそれこそマナスとかにもの出しちゃえば。マナスは課金してお願いするって言っても、多分1個の資料作らせるのに100円とかそんなもんなんで。自分でこちこちやって100円払って誰かやってくれってなったら100円払いません。
00:10:59 Speaker 2
あれじゃないんですかサブスクみたいな感じではないんですか。
00:11:03 すえたけ
違います。マナスみたいなの。
00:11:09 Speaker 3
は、そうです。
00:11:11 すえたけ
1個のチャットGPTとかとちょっと違って、確かなんかプランもあったとは思うんですけど、最低このぐらい使うのはこのプランだよとかあると思うんですけど、基本的には使った分に対してクレジットが減っていく感じなんですね。月3000円払うと5000円クレジットをまず上げますって感じでパワポお願いというと300クレジットを消化します4700クレジットですみたいな。
00:11:34 Speaker 2
Jなんとかと一緒な。
00:11:36 すえたけ
んそうですGenSParkはクレジットを消費しないでやれることも結構あったりするんでコスパだけで言うとGenSParkの方がいいかなって感じですただ資料を作らせて僕どっちでもやってみたんですけど資料のキーレースの見やすさとかは，まあ、日本人的にはマナスの方がなんかいい仕事になって、なんかジェネスパークも綺麗には作ってくれるんですけど、ちょっとなんか海外っぽいデザインというか、なんか色はっきりしすぎみたいな、赤みたいな感じの。まあもちろんそれもちゃんと指示すればあのいいものにできると思うんですけど、まあ、なんかざっくりな指示でいい感じで作ってくれるのは、今のとこマナスの方が使ってくれそうかなって。
00:12:17 Speaker 2
いう感じは、こちらも海外製なんですかはい。
00:12:19 すえたけ
そうです。日本って作らないん。
00:12:22 Speaker 2
ですかね、日本人。
00:12:23 すえたけ
まあまあ、ほぼほぼ諦めてる感じでしたね。乗り遅れてますよね。あ、遅れてますね。まあ、もちろん作ったりもしてますよ。あの、特にその議事録作成系とか、あの日本でも作ったりとかしてるので。ただやっぱまあ、わりかしちょっと若干高めになったりとかしますし、本当に予算最近ならそういう日本の議事録サービスとかでもっと便利なものを探せばあるんじゃないかなと思いますけど。そうですね。まあ、あとはその、結局そのAIを使ってサービスを日本が作ってても、元はチャットgpt、元はクロードとかって感じで、エンジンの部分は結局海外依存なんですよ。だからそこがもう、なんかあの、もうそっぽ向いちゃうみたいなことがあったら、もう終わりなんですよ。うん、そう。だから結局エンジン部分はずっと握られてるんで。まあそれを前提にね、頑張る人はどうぞみたいな状況なんで。
00:13:18 すえたけ
そう。だから一からエンジン作ろうっていうのは、やってるとこはないわけじゃないんですけど、日本もただやっぱもうみんなね、出資どこにするかって言ったら、みんなオープンAIとかにするじゃないですか。だから日本でこれからAI作って頑張るぞってね。日本盛り上げるとか言っても、まあそうだよねと言いつつ、結局金は外貨に流れてって状況なので、もうIT部門は基本的にもう、だってガーファとか全部アメリカじゃないですか、ほとんど。だからそのITの先進企業より日本なんてないので。まあ基本厳しいですよね。だからまあやっぱ車産業とかああいう車のエンジンとかは今までの積み重ねがあって優位性あったよねみたいな感じだったと思うんですけどまあそれすらもね、テスラとか出てきて電気自動車作りますみたいなやってるじゃないですか。あれ全然エンジンいらないんでガソリン駆動じゃないんで日本の優位性は漫画ぐらいになってくるんじゃないかみたいな。そうですね。だから。
00:14:18 すえたけ
僕が考えているのは、いかに海外で作られたサービスをうまいこと使って、自分たちの今やっている事業に落とし込んでいくかが、後々どうなってもひっくり返されないことではあるのかなっていう。別に日本が作ろうが、アメリカが作ろうが、作られたものをどう使うかは変わらないんで、その製品自体を使って儲けようだと、まあ多分いっぱい生まれて死んでる記憶がこの1 2年でめっちゃあると思うんで。この議事録作成とかもね、あのできるよってやったけど、結局オープンAIもそのうちあのそれに特化してとか、もう多分ズームを。
00:15:00 すえたけ
そこ今多分結構厳しいんじゃないですかね。Googleが結構それに近いようなもの。安価で使えるようにしてるんで。
00:15:07 Speaker 3
、そういうことね。
00:15:08 すえたけ
で、文字起こしもできるし、録画もできるしで、しかもGoogleドライブにそのまま録音データ入。
00:15:14 Speaker 2
れてくれ。
00:15:14 すえたけ
るし、それがGoogleミートってやつあ、そうですそうです。Googleミートも安いんですかGoogleミートはGoogleミートで課金というか、そのワークスペースに課金してれば抱き合わせで使えますんで、そういうことね。はい。で、Googleミートだと多分。安いプランでも月15TBぐらい容量があるんで保存容量っていうんですか15TBってもう多分多分今のところどんぐらいなのかちょっと見てないんでわかんないですけどでも。
00:15:46 Speaker 2
そんなにない。
00:15:47 すえたけ
2TBとかだと思うんですね比じゃないぐらいありますしよ**のGoogleにセキュリティ握られてるのどうなんみたいなこと言いますけど，いや、ここよりグーグルの方がどう考えてもハッキングされないじゃないですか。いやいや、だってここ、いや、ワンチャンこれ、誰かがあの箱ごとパクってどっか行っちゃったらもう終わりですよじゃないですか。でもグーグルのサーバーなんてもうね、トップシークレットレベルでその人が入れないになってるわけなんで、まあそっちに預けたいとか、僕はまあ結果安全なんじゃないかな。アプリだっけなんだっけ。
00:16:19 Speaker 2
ああ、はいはいはい、アプリ。
00:16:21 すえたけ
ルのそうですそうですそういうこ。
00:16:23 Speaker 2
とですそういうことで。
00:16:24 すえたけ
すそういうことです。
00:16:26 Speaker 2
あの大手でもなかなかってことですよね。
00:16:29 すえたけ
あれは多分システム自体、業務を回すに至って、顧客管理システムとか、工場の品質管理システムとか、基本的にはコンピューターを通じてやってると思うんですけど、そういったものを多分自社開発して、回せるようにしてたものに対して、多分ハッキングが入って、もうそれ自体が全然もう起動すらしないとか、全然使えないみたいな感じになっちゃって。もういきなりみんなパソコン使ってやったものを、もう紙でやらないといけないみたいな感じに多分なっちゃってるんでしょうね。
00:17:01 Speaker 2
そうそう、すごいもんね。マイクラお金作り直すレベルなのか。いやもう下手したら。
00:17:06 すえたけ
そうじゃないですか。だってもう見通したってないしましたからね。まあ作り直す、でも作り直すしても今までのデータはどうするのみたいなのもありますね。
00:17:15 Speaker 2
そうで、日本の技術で。だから日本の劣ってるから、なんかどうにもできないってことですかあれは。
00:17:22 すえたけ
まあ基本的にプログラミング自体はね、やっぱ日本はどうやっても二番煎りになっちゃうんで。うん、日本でもすごい方たくさんいると思いますけど。でもやっぱグーグルのグーグルでめっちゃ活躍してる方で、日本人何人いるのって言ったら、多分たかはしれてるんで。うん、いやだから結局。そういうすごいAIみたいな話の時も日本人なんて一人も出てこないじゃないですか。厳しいと思います。だってもうみんな、例えばS&P500とかもそうだけど、とりあえずNISAで投資しようって時に誰が日本の企業に投資したのって感じじゃないですか。ほとんど外資に投資してるみたいなのは、そっちの方が伸びがいいんでみたいなイメージがやっぱありますんで。だいたい伸びがいいところの大半はIT企業だったりするので。
00:18:14 すえたけ
どんどん金も集まるし、金が集まるともっとすごいこと言えるじゃないですか。もうそれの繰り返しで、もうこの30年40年ってもう全然追いつけないレベルになっちゃったんじゃないかなと僕は思ってますね。そこで勝ちに行くのは結構厳しいかなと思ってるんで。そもそも勝ちに行けるとしても、そんなインフラを作るものを事業としてやるなんて、そもそも僕個人レベルでやることじゃないんで、あれですけど。とにかくAIっていうもの自体をどう使っていくか、どういうものなのか理解しておくとか、その辺さえ押さえておけば、別に誰がどういうものを開発してルールチェンジしたとしても、そういった順応していけばいいだけなんで。昔で言ったらインターネットなんてって言われてる時代が普通に20年前ぐらいあったわけじゃないですか。パソコンを普通に当たり前にこんなようにパソコンが並ぶ時代なんて想像しなかったと思うんですよ。
00:19:10 すえたけ
一家に一台ですら常識ではなかった時代だったと思うんで、それがこんな風になると思わないじゃないですか。僕は18時ぐらいの時にパソコンは絶対マスターになってくるだろうと思って、それさえ使えるようになっておけば、どんな業界に行ってもパソコンは使うじゃないですか。だから僕は別に業界なんかどうでもよくて、パソコン使わないってことがないんで。だからパソコンさえ押さえておけば、なんとか生きていけるかなみたいな感じで。なんとか生きてるんですけど、それと同じような感じで、まあこれからAIを使わないって選択肢も、まあ間違いないと思って。いや、うちは使わないぞで、別にかたくなに貫いてもいいんですけど、でも使ってるところは同じことをその人使わないでこうスパイクできちゃったりすると、やっぱ価格競争で負けるじゃないですか、同じクオリティで。だからAIで。
00:20:00 すえたけ
絶対にできないようなのと、人の手でやっていくか、AIを使うかどっちかしないと結局食われていくのかなって思ってるんでなので僕はAIに迎合するっていう接待してやっていくのが楽なのかなと思ってやってるって感じですね。
00:20:21 Speaker 2
経理専用はまだできてないですね経。
00:20:23 すえたけ
理ですか経理は，そうですね。あの、いや、プロダクトとしては、なんか海外で発表されているのは知ってるんですけど、あの、ちょっと触ってみたけど、まだちょっと僕には使いこなせるレベルじゃなかったなっていう感じの。
00:20:37 Speaker 2
関さんとかも同様ですか関。
00:20:39 すえたけ
さんはあの企業レベルで開発しているところは開発していると思いますね。ただまあ、どのみちゼロコン自体がもともと荒いんでね。関さんがどうなるもんなのかなって気がしますけど。
00:20:50 Speaker 3
、なんか今広告出てきますもんね。そうですね。関さんやります。はい。
00:20:56 すえたけ
でも僕は多分以前にもお話したと思うんですけど、理論上は別にどっかのシステム使わなくても可能だと思ってて。なんでかっていうと、日々お客さんからヒアリングをして、図面を起こして、積算出して、で、見積もり出して、請求出してってことは何百回というのはこの会社でやってきてるわけじゃないですか。言ったらその過去問みたいなのがある状態なんで。過去問をたくさん学習させれば、その新しい問いを与えた時に、このお客さんにはどんな積算を出せばいいでしょうかっていう問い合わせた時に、過去問でいっぱい学習してきてるんで、似たようなお客さんのケースから推定して、こんな感じでやればよくねみたいなのを。そのまあ最初は70パーかもしれないけど、それをさっきと同じ要領で、いやそれは違う、それは違う、なぜだから、なぜならこうだからだってことをすっごくって生き続ければ、まあその精度を上げていくことは可能だと思っているので。
00:21:54 すえたけ
まあ理論上は全然可能かなと思うんですよねただやっぱこれをやっていくにはちゃんとお客さんとのやり取りを音声で残さない文字で起こさないってことを細かくやってデータとして残していかないと問題として残せないんでまあその回答は残してると思うんですけどね見積もりとか請求書とか図面とかのデータはまあ多分基本的には残してると思うんですよね。
00:22:25 すえたけ
それさえ残しておけば、そこから学習させて、ある程度こんなお客さんがいて、みたいなヒアリング情報を出すと、じゃあこんな感じでざっくり積算作りますって言って作ってくれてっていうのはもう速攻でできると思います。
00:22:45 Speaker 3
ねジェンスパークでも見積もりできるとか言ってたけど、結果的にでもやったとしても，まあ振り返りで自分でチェックするじ。
00:22:55 すえたけ
ゃないですかはいそう ですその仕事があるからまあ結局自分でやってんと変わんねえなみた，いなだから それをどんどんどんどん繰り返して学習させていけ ばそうですそうで，す精度が上がっていくっ，てことですそうですだからただAIに作らせてフィードバックさせて成果物を作るで成果物を提出するこれだけのサイクルだと改善がないじゃないですか毎回なんか，70%の粒度の積算が上がってきて、30%手直しする、70%上がってきて、30%手直しするの繰り返しになって、これはちょっとあんまり生産性が高まってはいかないですよね。なので、議事録も一緒です。作らして直して、作らして直しをただ繰り返しても何も変わらないじゃないですか。だからその作らして直して、この作らした、直した、なんで直さした、どういうとこ直さした、
00:23:52 すえたけ
なんでそういうふうに直さしたのみたいなところをしっかりまた詰めていくって作業が僕は重要だと思ってて、これがあればその70パー、85パー、80パー、90パーにすることが可能になると思ってます。ってなれば、その積算を10件、20件、30件、40件ってやればやるほど、そのパーセンテージが上がることに確実につながっていくわけなんで、そしたらもうそれで一年、2年経ったら、もう大体95%、96%とかのパーセンテージで、もう精度の高いものが大体上がってくると、基本的にはもう。あの責任者の人がまあ、ちょちょっと見て、まあオッケーみたいな。まあ、そのぐらいにはなるだろうなと思うんですよ。チェックは絶対必要なんで、どのみち100パーで来たとしても必要じゃないですか。だって見てなかったらやばいじゃないですか。お客さんがなんでこんなんなん掴むって次に何が使ってないそれはまずいじゃないですか。だから見る必要はあると思うんですけど、ただその見る工数とか、ええ手直しの工数とかを確実に減らせると思いますね。
00:24:54 すえたけ
だからこれらをやるってなると、あの、やっぱ今使ってるもの、ジェンスパークでできる。とか言ってる人いるかもしれないですけどどうなのやってみないとわかんないですけどやっぱ図面とか仕様書とかさっき言ったように画像が入ってきたりPDFが入ってくるとAIにとっては結構重たいデータになってくるんでそれをどう取り扱ってしかも簡単にやるじゃなくて毎日のようにやるとか月に何件もやるってなるとそれだけで成立するのかなっていう気はちょっとしないんですねだからできるっていうのはどの程度のレベルでやってるのか。
00:25:35 すえたけ
でも、試してみる価値はあると思い。
00:25:38 Speaker 3
ますね。
00:25:39 すえたけ
まあ、やらないけどね。僕はあの、いずれはやりたいじゃないですか。なんでなんて言うんだろうな。今はパッとはできない感じになってますけど、いずれはそういうプロダクトが出ると思うんですよ。めっちゃ便利なもの、AIとして。でも結局、便利な絵が出ても、そこに提供する情報がなければ使いようがないじゃないですか。何も言わずにいい感じの積算作って作れるわけないじゃないですか。だってお客さんのことも知らないのにとか無理ですよね。だから提供できる情報、例えば黒沢工務店ってどういう基準で積算してるのかがないと、一般的な積算はできても黒沢工務店の積算はできないじゃないですか。だから、その情報をいつでも提供できるようにしておくっていう準備だけは。
00:26:30 すえたけ
しておければ、まあ、その素早くいいまま出た時に素早く使うっていうことができるんなんじゃないかなと。もしこれが可能になったら、多分相当切れますよね。多分、切るか切らないか別として、はい、まあ選択肢が生まれるじゃないですか。
00:26:48 Speaker 2
うん、もっとね、お金を持っていけば。
00:26:51 すえたけ
うん、そしたらね、もっともっと優しくなれるじゃないですか。いつでもいいんだよ、いつでもいいんだよって気持ちで、そういう気持ちでね。いやなんだそっかーそっかーって，全然穏やかな気持ちで，はいじゃあ末武さん次回末武さん自身こういうのを言った方がいいんじゃないみたいなのを。
00:27:22 すえたけ
そうですね 何かピックアップしてもらってあげてもらえますかわかりました見積 もりと一緒に，了解です。
00:27:29 Speaker 2
持病化は今日でおしまいってこと。
00:27:31 すえたけ
ちょっとやってみてでまたなんか質問が生まれたら質問すればいいんじゃ。ないはい僕としては改善の仕方は伝え続けますんで。
00:27:43 Speaker 3
またね分かんなければ来てもらった時でも聞けばいいし。
00:27:46 Speaker 4
うんうんそうです。
00:27:53 すえたけ
ね了解しました。
00:27:57 Speaker 2
はい成長したとは思うよ。
00:27:59 すえたけ
いや、だいぶ使うようになったと思いますけどね。僕は結構、現場化することに対して向き合わざるを得なくなるなっていう気がするんです。AI使わないって。言ってるのに何言ってるのお前みたいなことがあるじゃないですか。AIって。でも言えばちゃんとやってくれることもたくさんあるじゃないですか。ものすごいことやってくれてるじゃないですか。だから、どういうふうに指示したらいいんだろうみたいなことをすごく考えるので。そうですね。とはいえ、今までこういったことは自然言語ではなく、プログラミング、要はプログラム用語、HTML用語とかC言語とか、プログラムっていろんな言語があるんですけど、そういった言語を取り扱わないと、機械に直接何かを指示することはできなかったわけなんで。だから自然言語でね、コミュニケーションを取れるようになったこと自体が、僕的にはもうすごく革命的で。
00:29:00 すえたけ
今までそのプログラミング言語を取り扱えなかったっていう人でも、言ったら日本語だけでいろんな国の人と喋れるようになったみたいな感覚なんで。とはいえ文化違うじゃないですか。やっぱその言葉の伝え方一つで、こっち的にはそんなつもりで言ってないのに全然違う捉え方されちゃうみたいなことが普通にあるので、それやっぱり伝えてみないとわからないじゃないですか。相手の反応見て、この伝え方まずかったみたいなのを踏まえて。自分なりに学習して、学習したものを自分だけだと忘れるんで、もう一人自分っぽいやつ作っておいて、学習させておくと外れにくくなるのかなと。
00:29:40 Speaker 2
学習させるよりも、今のチャットGPTだとできないってことですよね。
00:29:46 すえたけ
限界はあります。これもね、今のところ限界あるんですけど、やっぱ良くなってるんで、わかんないですね。
00:29:57 Speaker 3
どんどん更新されていきますからね。
00:29:59 すえたけ
そうなんですよ。だから僕は最近。こういうのを使い出した時に物足りないなと思って自分で自分なりに何か作りたいと思って作ってたりしたんですけど割かしやりたかったことがもうこっちでできるようになっちゃったりしてることはたくさんあるんで蛇足とまでは言わないけどちょっと考えながらやっていかないと時間の使い方をミスるなっていう気がしますでもそういう企業さんいっぱいあると思いますAIでいろいろ開発できるようになってすげえって作ったけど，あのグーグルが軽く量がするものをポンって作って、あの死ぬっていう。
00:30:33 Speaker 2
で、たまになんかCMでノーコードで何かを作ったってあるじゃないですか。
00:30:39 すえたけ
ああ、はいはい。ノーコードっていうのは、プログラミング用語を使わずに、ええ、まあ、何かそのウェブサイトとか、あのソフトが作れるってことです。コードを不要とするのはノーコードなんで。
00:30:52 Speaker 3
ああ、そういうノーコードか。
00:30:53 Speaker 2
はい、そういうことなんですか。
00:30:55 すえたけ
まあ、ノーコード自体は昔からあるんですね。例えば、例えばですけど、WordPressって聞いたことありますあれもまあ濃厚ツールの一種で、例えばブログ記事とかをペチャペチャって書くだけで、ウェブサイトに反映されるじゃないですか。何もコード書いてない。
00:31:18 Speaker 3
ですよね。
00:31:19 すえたけ
そういうことね。昔はあの記事一つ変えるのに、エンジニアにお願いしてコード書き換えてもらわないと文字変えなかったんですよ。太字にしたりとか、今当たり前のように太字にしたりとか斜線引いたりとかしてますよね。あれだってコード書かないからパソコンの方で反映してくれなかったんですよ。そういうのをコード書けない人でも気軽に更新できるようにってしたのがWordPressなんですよね。当時も大発明だったんですよ。みんなWordPressにしようぜみたいな感じになったわけなんですけど。でも多分そのうちあれもいらなくなる気がしますけど。
00:31:54 すえたけ
そうです。だからそのノーコードってやるのは、まあいろんなところにそれなりにはあったんですけど、ただ 言ってもやれる ことは限定的なんで。そう、今コードかけなくても、それこそ今例えば3人で遊べるゲーム作ろうって言っ。
00:32:07 Speaker 2
たら即効で作れますから。
00:32:09 すえたけ
それはAIを会社ともAIを会社ですね。例えば僕のこの使ってるClaudeとか、こういうので子供たちとあのファミレスでこうやってパチパチご飯待ってる間になんかゲームしようぜってゲーム作って、この間やったの3人の名前を入れると。その名前から勝手になんかキャラクターを想像して、なんか勝手に戦わせてくれて、なんかあの、あの、なんか白熱したなんか戦ってる文みたいのが出てくるんですよ。そうそう、なんか得意な武器みたいなのを入れると、なんかその武器を使ってなんか戦ってくれて、その文章読んでると、なんか誰かがこうして足勝ったぞみたいな感じですね。それで盛り上がるっていう。あとすごろく作ったりとか。へえ。
00:32:48 すえたけ
そう、そのぐらいはもう簡単にできるようになってます。だから子供でも作らせるとか作らせられますよね。うん、なんだろう、そういうのをなんかあの作ってアップロードしてたくさん使ってもらえたら、ちょっとお金あげるよみたいなサイトも最近だけ来てるらしくて。
00:33:02 Speaker 2
え、プログラミングのそういう習い事ってあるじゃないですか。ああいうのって子供にやらせるというより。
00:33:08 すえたけ
、僕はやらせたいですね、少しずつ。うん、やっぱそのいいもの、あの。
00:33:14 Speaker 2
、今後に必要。
00:33:16 すえたけ
なんて言うんだろう。プログラム自体ができなくても、まあAI使えばいろいろできるってのはそうなんですけど、でも結局何が起きてるかわかんないじゃないですか。その今AIが作れてるけど、だからやっぱAIに使っててうまくいかないなって時に、なぜそうなんだろうっていうのを考える時に、やっぱ元々の仕組みが分かってる人と分かってない人では、やっぱり問題解決速度は違うかなって気がするので。そうですね。あとプログラミング分かってた方がプロンプトも多分作りやすいと思いますね。そうなんだ。
00:33:49 Speaker 2
たまに習ってる声だね。
00:33:52 すえたけ
すごいね。あのチークのこのちっちゃい子供の段階ではコードめっちゃ書かせるっていうよりかは、そのプログラミングっていうものがどういうものなのかっていう概念から多分勉強すること多い気がする。そもそもプログラミングとはって聞かれてもなんかね、はぁって感じじゃないですか。そういうとこから割と勉強してくるんで、ものの考え方が少し違ってくるかなって感じですね。僕はやって損はないと思いますね。はい。
00:34:26 Speaker 2
結局、ダンサーで終わりとかではなく、常にずっとやり続けるものではってことですよね。
00:34:32 すえたけ
困ります。そうなんです。やっていくと、多分そのプログラミングって一言言っても、さっきも言ったようにその言語の数が何千とあるんですよ。だから、その海外外国語しゃべるようになりたいし、中国語しゃべるのか、インド語しゃべるのかみたいな、いろいろあるじゃないですか。だから、そのどこに行きたいかは結構人によって変わってくるんで、使える言語によって、そのやれることが結構違うんですよ。
00:35:03 すえたけ
例えばこういうこういったような例えばソフトを作るとした場合の言語がこういうものが適してますみたいなのもあって、それはその人間がこういう風なルールで言葉のやり取りした方がこいつが分かってくれやすいよねみたいなのを研究して作られたものがたくさんあるんですよね。よく聞くHTMLとかHTML、なんかHTMLってなんかこうたまにこう，URLのアドレスとかにも出てきますけど、ああいうのはそのウェブサイトのその骨組みを作ってもらうのに適している言語っていう認識なんですよね。だからよくウェブサイトを使う人では、HTMLってよく親しみやすい感じ出てくるんですけど、こういうものを作る上ではもうほぼ関係ない感じなんで、本当に同じプログラミングでも、何をするかによって勉強すべき言語が全然違ってくるので、その辺は多分やっていく上で。
00:36:00 すえたけ
人それぞれ特色が出てきたりするのかなっていう気が。
00:36:05 Speaker 2
しますSEOって詳しいですかSEOはGoogleとかYahooのいまいちよくわからんなっていう設定をサポート。
00:36:16 すえたけ
あー全然でき。
00:36:17 Speaker 2
るんですかはいもうなんか何言ってるかよくわかんないなみたいな。
00:36:22 すえたけ
そうですね。まあ基本的にはそのパソコン使って何かやるのだったら、大体はやれると思いますね。
00:36:27 Speaker 2
ええ、その日を知りたいな。
00:36:31 すえたけ
うん、でもSOIもだんだん変わってきてますけどね。今ほら、もうAIで探す時代になっちゃってるんで。
00:36:38 Speaker 4
ああ、そうなんです。
00:36:39 すえたけ
そう、その黒澤工務店、そのおすすめの、例えば工務店はみたいな感じ。おすすめ工務店みたいな感じで今まで探したと思うんですけど、今もう。そういうチャットjbtにあのさいたま市でおすすめの工務店ないみたいな感じに聞くと、AIがピックアップしろみたいな。うんで、それをもとにお客さんがどうこうって。
00:36:59 Speaker 2
いう、そっち対策今後しなきゃいけないといけな。
00:37:01 すえたけ
かったそうです。だからいかにそのAIがそのユーザーがそのおすすめのコメント黙って、その辺の聞かれた時に黒澤工務店が引っ張ってこられるにはどうしたらいいのかを考える必要性が本物は出ると。でも根っこはあの、今のSEもそうですけど。昔のSEOは、とにかく検索ワードが、黒澤工務店って言ったら、さいたま市、南浦和とか、キーワードが引っかかるようなものがいっぱいサイトに散りばめられていると、それでヒットする確率上がるよみたいなバカみたいな時代が昔あったんですけど、そんなのもとっくに終わっていて、黒澤工務店いくらお客さんでも住まいで困ってる人じゃないですか。住まいで困ってる人がどういう検索ワードで、
00:37:48 すえたけ
ええ、いろいろ調べるのかっていうのは、まあ、グーグル版でいっぱいデータ持ってるわけなんで、そういう人たちの問題をちゃんと解決できるようなコンテンツが黒澤工務店っていうホームページの中にあるかないかみたいなところで、ええ、しっかりかかっていて、それはユーザーがその、そういうふうに調べた人が黒澤工務店に来るわけじゃないですか。で、来て、いいサイトだったら、めっちゃいろんなそのページを回遊したりとか。ええ、滞在率が長かったりとかって感じで、やっぱ使えるサイトだったら、よりよく見たりとか、いろんなとこ見たりするわけじゃないですか。でも、ちょっと見て、あ、これ違うなって思ったらすぐ離脱しますよね。そういうのでグーグルは全部データ取られてるんで、そういう成績表みたいなものに準じて、そのユーザーさんの検索ワードに対して優秀なサイトだから上に出す。そうじゃないから出さないってことの繰り返し。それを飛び越えて上に出したいなら金払ってねっていうことアドセンスあると思うんですけど、はい。
00:38:42 Speaker 2
じゃあちょっと後で明日ラインしてあ。
00:38:45 すえたけ
、わかりました。ちょっと聞いていただければ。あと、わかんないことに関しても、調べたらだいたい回答がで。
00:38:54 Speaker 2
きると思いますんで。
00:38:55 すえたけ
全然わかんない。本当に人で欲しいですよね、本当に。そういうなんか、ネット絡みと言いますか。
00:39:04 Speaker 2
でも、やれそうなのは小川さんじゃない普段。
00:39:09 すえたけ
社員さんでいらっしゃるんですか。
00:39:10 Speaker 2
そう、候補。私もさ、遅いからね。
00:39:14 すえたけ
なんかもう遅いってのもう。
00:39:15 Speaker 2
一人キャパを超えてて、もう一人キ，ャパ超えてから大体なんか。
00:39:20 すえたけ
ああ、なんか若いさ、SNSが大好きな子，そうっすね。いや、ほんとそれいただけで、もう別に建築家とか関係ないの うんうんうん、もうSNSが大好きな子。ああ。
00:39:31 Speaker 2
で、それそれだけで、そのフォロー数フォロワー数だけ増えるもんなんですかね。
00:39:37 すえたけ
うん、まあでも大手さんでもね、もうSNSだけの部署ありますからね。だからその詳しかったらいいかもしれないですけど、別に詳しくなくても聞いてきゃいいだけじゃないですか。例えばそのSNSめっちゃ取れる、出せる、投稿できる子が、その要は職人さんとかとか言って、これどうやってるんですかどうなってるんですかみたいなこと、ただ突っ込んでいいだけなんで、別にその人が。詳しいことが増すとかって言われると、別にどっちでもそんなことより若くて可愛い方。
00:40:07 Speaker 2
がいいみたいな若い子はもうだいたい詳。
00:40:10 すえたけ
しいですか結局その投稿してる経験がある方じゃないとあんまり意味ないですね投稿してると、なんかめっちゃ伸びたとかなんかそういう経験をするわけなんですよだからまあ一番詳しく言ったら、まず最低限は，5000でも1万でもアカウントを伸ばした経験がある人がまず増すと。もっと言うと、自分だけじゃなくて、人の家のアカウントを運用して伸ばした経験があるかどうかですね。自分だけだと再現性が低いんで、仮にですけど、父揺らして1万アカウントできましたみたいな。じゃあここで全員地位揺らすんですかみたいになるじゃないですか。それちょっと再現性が低いんで、同じような業界。
00:40:55 すえたけ
とかで、ここんちの会社と今次の会社と今次の会社をこのぐらいの規模からこのぐらいの規模までインプレーションを増やす感じにしましたよっていう実績をちゃんと持たれている方が、一番使いやすいかなと思いますね。
00:41:08 Speaker 2
SNSで飛ばすんです。
00:41:09 すえたけ
かそうですね。僕はあの、なんですか、もともと自分が自分でも自分自身もやって、末武修平っていうところです。僕はね、あんまり特に。僕ツイッターしかやったことないんで、ほぼYouTubeも一応やってましたけどもっと適任な方はいると思いますね。ちゃんともう自分ではちょこちょこやるんですけどね。喋るんだったら普通に。
00:41:37 Speaker 2
KD媒体、エントリーインディードとか出版で出すよりもインスタグラムを見て。
00:41:44 すえたけ
やっぱりミスマッチが少ない。
00:41:46 Speaker 2
ですよね。
00:41:47 すえたけ
結局そのインディーとかの情報って基本的にはその，定量的な、なんか給料とかヤフミックスとか業務内容どうこうとか、まあ気持ちがどうみたいなところで興味が来るじゃないですか。まあ、社内の雰囲気っつってもたかが知れてるじゃないですか。出せるその情報が。でもやっぱりインスタとかって普段こうやって喋ってる様子普通に出したりとか、いくらでもやろうと思えばその会議できちゃうんで、そうするとやっぱ雰囲気わかりやすいし、仮に怒ってる社長さんがいたとしても、いや、すげえものはっきり言っててかっけえなこの社長とか思われちゃったりしたら。
00:42:19 すえたけ
でもそれで良かったりするんで、ありのままを出していって、それでいいやで来る人が来るんですよね。なので、入ってからやめる確率はかなり低いんですよね。でもやっぱそれじゃない普通の媒体って表面的な情報しか出してないんで、入ってから思ったのと違うっていうのが多いじゃないですか。そっち側に合わせて黒澤工務店たちも対応しなきゃいけないとかあると思うんで。分かりやすい動画なんて、ZOSって知ってます。
00:42:50 Speaker 3
ファッションブランドです。
00:42:52 すえたけ
かそれゾフですね。あのゾフのメガネです。あの、多分ね、ゾスって調べれば出てくるんで すけど、ゾ スはい、ゴリゴリのあの光通信かなんかやってた会社さんのゾス山本ってい。
00:43:13 Speaker 3
うゾス山本って出てくるはい、なんだこれ山本浩二ですか。
00:43:17 すえたけ
ああ、そうですそうです。あのグローバルパートナーズっていうとこなんですよね。もうここんちょっとえげつないぐらい大会系なんですよ。それがSNSでやりまくるんですけど、めっちゃ炎上したりするんですよ。今時こんな体育会がやばすぎるよみたいな。パワハラやろとかめっちゃ言われたりするんですけど、それでもそれがいいって入ってきたやつがいるんですよ。しかも炎上すると認知度上がるじゃないですか。だから批判も増えるんですけど、別に批判するなんて言わなくていいじゃないですか。どうさいってやめるじゃないですか。でも中にはその共演なんだ。
00:43:50 すえたけ
すごいな。コスパはいいですよね。やっぱその退職率がやっぱ圧倒的低いと思うんで。あ、そうなんですか。だってミスマッチがやっぱ少ないんですよ。ゾスはゾスはで、このSNSでちゃんと内情を発信して、その。
00:44:10 Speaker 3
ああ、雇用した人。
00:44:12 すえたけ
と雇用した人ってことです。
00:44:15 Speaker 3
確かにね、うん、見てきますもんね。そうです。
00:44:19 Speaker 2
それやるか、絞ってアカウントをやればいいのかな。別にお客さんに見てほしいなんて思わないじゃん。
00:44:24 すえたけ
あ、そうですね、はい。でもまあ，、簡単に言えなきゃ 別に決まってないですよね。そうですね。絶対見られてます。というかもう色々求人の人たちも、その働きたい人たちも営業側の情報だって見てますし、求人でいくらいいこと書いてあっても、なんか全然、例えばですね、僕だったらホームページとかをじゃあ月1万円で作りますみたいな会社やってくるところあったとするじゃないですか。どうやっても給料借り出し無理ですよねって その1万円で借金やっても、月百万の上じゃないですかね。それで給料300，0040万出せれたらどう考えてもってなるんで、やっぱ求人情報。
00:45:03 すえたけ
その整合性が取れないと言いますか。って考えると、ちょっと違うなと思ったりするんで。そもそも楽しく営業してそうなとこだったら、そもそも楽しく働いてそうかなと思ったりするので、やっぱその求人サイトだけよく見せてればいいってわけじゃなくて、逆にお客さん側もね、こっちが見ることだってあるでしょうし、繋がってるんで、そういうことを前提に情報は組み立てていった方がいいのかなと思いますし。
00:45:33 すえたけ
あとはもう今って情報をね、こうクローズドにしにくい世の中になってるというか。いくらいい見栄えにして採用しても、何かあったらその働いていくと思った人たちが外でSNSでいらんこと言ったりとかするわけじゃないですか。だったら、そのいらんこと言われるものを含めて、もう先にその人に言われるより先に自分からやった方がマシじゃないですか。そう。亜希さんめっちゃ怖かったで言われるより、めちゃくちゃ言われたとか言うように、私怖いですけど普通に言いますよって先に言っておいた方が潔いと言いますか結構そういう世の中かなと思ってます、僕は昔はそういう情報を探るのが大変だったんで隠しといても何とかやれるし、他の家がどうって情報もないから、ここの家がこれは普通だよって洗脳しちゃえば。
00:46:22 すえたけ
あ、そういうもんなんだで終わってたかもしれないですけど、今やもう簡単にSNSで他に情報見れちゃうんで、ここんち普通って言うけど普通じゃなくねみたいなことが起きるんで、やれパワハラだとかってなるわけじゃないですかと思いますね。ありがとうございます。なんで僕は全部のことはもちろんできないんですけど、一定程度判断する材料は提供できるかなと思ってます。そのSNSにしても。
00:46:52 すえたけ
業者さんを選ぶにあたって、どのような業者さんを選んだらよさそうかとか、今、黒澤さんのお付き合いでこういうアプローチしてくれる人がいるっていうんだったら、それは果たしてその業者さん自体が貢献してくれそうな人なのかどうかとか、その辺はお話さえ聞かせてもらえれば、主観的ではなく、客観的に、論理的に詰めてこういうことなんじゃないですかってことは、ペラペラ喋れると思うんで、それを踏まえてご判断いただくってことはしやすくなってくるのかなと思いますだからなんとなくいいんじゃないですかとかなんとなくダメなんじゃないですかってことは僕はすごく嫌いなんで世の中それでいいことたくさんあると思うんですけど僕も自分が間違ってるところたくさんあるんですけどいちいちうるさいねっていうタイプの人間なんで多分黒澤さんも秋さんもどっちかというと。
00:47:50 すえたけ
ボワッとしてる分は、ボワッとしてるとこでいいじゃんっていうところがね、それなりにあるのかなと思ってるんですけど。そうですね。僕は特にこと仕事においては、本当にもういちいちうるさいタイプだと思いますね。はい、素晴らしいことだよね。うん、まあなんで、まあこういう人間って大体まあどこ行ってもそんなに好かれはしないんで、やっぱこう、だってさっきみたいに。じゃあこれやりますって時にいつまでやりますどうやってやるんですかって普通に突っ込めば突っ込むほどうってなるじゃないですか。それこそ僕はもうガンガン言っていくわけなんで、こいつきちいなってなると思うんですよ。僕は別にそのきちいなって思われる以上にボワッとさせておくことが嫌なんで。だから全然そのどう思われても。
00:48:40 すえたけ
あとは皆さんで感じをカバーしていただいていた感じで、そういう役割を僕の方で一気に引き受けますっていうのが全然苦じゃないと言いますか。割とどんな組織に行っても、これどうしますこれどうしますしかもこうやって突っ込めば突っ込むと、末武さんはどうなんですかみたいにめっちゃなるんで、僕的にもサボりづらいといいますか、点もあるんで、ウィンウィンかなという感じですね。ちょっとできそうなことをちょっとどんどん，提案させてもらって、できれば社員さんの中で巻き込まれる方は少しずつ巻き込んでいきたいなと思ってますね。どうしても2人だけ頑張っててもしょうがないことたくさんあるじゃないですか。なので、例えばですけどAIに関してもめっちゃ使えるって2人だけがなくても、それよりかは幹部の1人とか、幹部の1人になったら多分他の幹部の人もマジでってなる可能性高まると思いますし、
00:49:37 すえたけ
社員さんでそれが生まれてきたら、いや、マジでって。その周りの社員さんがやっぱその立場が近い人が、何か変化が起きる方が影響力がでかいかなって気がする。なんか自分より目上の存在の人だけがすごいすごいことになってても、なんか自分には関係ないみたいな思いがちな気がするんですよね。ホリエモンとかがなんかめっちゃ宇宙行ってどうこう言ってるのも、誰も自分のことのように思わないじゃないですか。ああまあホリエ。ええもんだからね、みたいな。だからこの組織で言ったら多分、黒澤さん、末武さんもそういうポジションに近い立場だと思うんですよね。そんな横には見てないと思う。と僕は思います。
00:50:16 すえたけ
わかりました。はい。
00:50:18 Speaker 3
ありがとうございます。いつもさせながら。
00:50:32 すえたけ
これどこに車停めてきたんですかあの、そこ停めさせてないです。
00:50:41 Speaker 2
トイレ大丈夫ですかはい。
00:50:42 Speaker 4
大丈夫です。
00:50:54 すえたけ
いやもうなんか。急にいいですよね。ですよね。