2025年10月10日

## 会議 2025年10月10日 13:00 JST～文字起こし

### 00:00:00

   
**末武修平:** よし。じゃ、今日もよろしくお願いします。  
**Taka Kuro:** お願いします。  
**末武修平:** はい。え、一応前回、あの、こ、とりあえずあの、ノーションに技似力をこう一ぺ貯めてみましょうっていうところで、で、え、今回その貯めたものを、ま、その使い、え、黒沢さんたちが使いやすい、え、技似録に変えていくっていう作業を、え、実際に実践していただくっていうこと  
**Taka Kuro:** お止まっ  
**末武修平:** を今日やろうと思ってるんですけど、今のところこないだ、あさんにちょっとだけ見してもらったんですけどそのの疑似6の量自体はそれなりにたまりましたか ? 黙ってますか ? あ、ありがとうございます。  
**Taka Kuro:** てます。はい。  
**末武修平:** えっと、実際にあの録音したものをその疑似6化するにあたってあのどういう流れであの技似録化していったみたいなのはなんかありますか ? 基本的にもうずっと同じ流れで技力化していただいたような経緯ですか  
**Taka Kuro:** そうですね。ベースで作ったのをクラウドに組み込んだもので利修をチャット GPT でする。  
**末武修平:** あ、すいません。もう1回いいですか ? はい。  
**Taka Kuro:** クラウドに組み込んだ、えっと、プロンプトがあるんで、大幅な変更は基本しなくては済みましたけど3% のところは基本あんまりよろしくないので、そこの  
   
 

### 00:01:53

   
**末武修平:** はい。うん。うん。  
**Taka Kuro:** 修正がメインですかね。チャット GPT だと。  
**末武修平:** はい。はい。はい。はい。  
**Taka Kuro:** あと誰が発言したとかマスクのところもいまいでもなんか追いきれなくてなんかほっとしてます。  
**末武修平:** うん。うん。うん。はい。ああ、なるほど。  
**Taka Kuro:** なんでなんかこ細かい修正をどうしたら伝えられるのかがいまいち分からなかったりもするんですけど。  
**末武修平:** ああ、分かりました。ま、こういう名詞とこう、こういう名の間違いが多いって感じですかね。  
**Taka Kuro:** そうです。なんか名前が出てきた人全員が参加になっちゃうとか例えばあの社長かこくロちゃんとかなんか僕の友達が今一緒に事業やってるんですけどアパートミーティングすると僕のことくロちゃんって言うん  
**末武修平:** ああ、はいはいはいはいはい。え、くロちゃんになるんですか ? はい。ああ、なるほど。はいはいはいはい。あ、そのくロちゃんがそのままくロちゃんになっちゃった。疑似6場も。  
**Taka Kuro:** はい。  
**末武修平:** うーん。なるほど。  
   
 

### 00:03:07

   
**末武修平:** 了解しました。  
**Taka Kuro:** あと、ま、お客さんの名前も参加者になっちゃうとかなんか他者さんうちの従業員が他者さんのメンバーになっちゃうとか  
**末武修平:** はい。はい。はい。うーん、なるほど。要は発言者が誰かっていうのは一応名前として出てきてるんだけど、ま、まずその発言の中で出てきている名前が、まあ、ま、一貫して参加するようになっちゃったりとか、またその出てきている登場人物のそのプロフィールっていうんですかね、どこに所属  
**Taka Kuro:** そうですね。  
**末武修平:** しているかみたいなところだったり、どういう立場なのかみたいなところが、え、誤されて、え、反映、技似力として反映されちゃってるみたい  
**Taka Kuro:** うん。うん。ま、なんか聞き取りづらかったのかなっていうなんか解釈とか同じ人が何もいるみたいうん。  
**末武修平:** はい。はい。はい。はい。そうですね。あの、ま、一応文字起こしするにあたって録音のそのき綺麗さっていうんですかね。あとはあのオフラインで話しているとやっぱ和車を判別するのが難しくなるのでどうしても今だと多分今回の会議に関しては多分もうほぼほぼ誰が何言ったかはずれないと思います。  
   
 

### 00:04:33

   
**末武修平:** なぜかと言うと今僕が喋ってる時はしが喋ってるっていう風に認識するしかないからですね。マイクが僕しか入れられないんで。で、黒沢さんのパソコンで喋ったら黒沢さんのアカウントから、え、音声が入力されたってことなんで、黒沢さんの発言という風に認識されますし、ま、あきさんも同様に認識されると。ただ、ま、今だとあれなんですかね、同じ多分お部屋にいらっしゃると、ま、同じパソコンに入力してるんで、ま、そこがちょっとごっちゃになる可能性は全然ありそうかなって感じですかね。  
**Taka Kuro:** 確かはい。  
**末武修平:** はい。なので、ま、ちょっとここはあの、ま、僕は今んところそのごちゃごちゃになりがちなミーティングの時はその誰が言ったかというのはえっとも明らかに明白でないもの以外は除外させるっていう風にするか、もしくはちゃんとその誰が何を言ったかを残したいけど音声がそのように残ってない場合はもうめんどくさいですけどこれはこの人の発言ですっていうのをやっぱ是正してくしかないのが現状かなと、え、考えて使ってますね。なので、ま、会議の後、ま、15分ないし20分ぐらいは、ま、そこに向き合う時間ってのは必要になってくるかなと思います。  
**Taka Kuro:** うん。  
   
 

### 00:06:02

   
**末武修平:** もうこれに向き合う時間がもう1週間後とかになっちゃうともう誰が何言ってか分かんなくなっちゃうので自分もはい。  
**Taka Kuro:** うん。  
**末武修平:** てなると手直しもちょっとできなくなっちゃうのでっていう感じですね。  
**Taka Kuro:** じゃあさん自身も録音して技似録作ってもらって、ま、10分20分ないしはやっぱり技録に向き合って訂成正で過してるってことですか?そう。そういうことなんだね。  
**末武修平:** はい。してます。はい。もうなんならもう多分1個の多分黒ささんのにこう提出してる技あるじゃないですか。多分多い時10回ぐらい構成しますね。  
**Taka Kuro:** そんなにえ、それ AI でやってるんすか ? へえ。  
**末武修平:** してます。ま、時間としては、え、10分、15分だと思うんですけど。はい。そうです。そうです。はい。僕は基本的にクロードっていうものを使ってるんですけど。そうですね。ただ、あの、今日ちょっと、あの、もた、タイミングがいいと言いますか、あの、クラウドがですね、また新しいけどバージャンプがあって多分ね、アプリ更新してもらってないとちょっと出ないかもしれないんですけど、なんかバージョン3.0かなんかで、あの、だいぶ仕様が変わった部分があるので、ちょっと今課題に感じてるところが一定程度そこで解決する可能性はあるんじゃないかなとは。  
   
 

### 00:07:25

   
**末武修平:** ちょっと思ってます。  
**Taka Kuro:** うん。  
**末武修平:** はい。そう。あの、またなんかプラウドノートプロっていうのが来月かな。今月のちょっといつにちょっと出る予定みたいで、それに合わせて、ま、アプリケーションも新しくバージョアップして、あの、別にその新しいの買わなくても、あの、既存のプラウドユーザーは、あの、今まで使ってたアプリケーションがちょっと使い勝手が良くなるよみたいな感じですね。  
**Taka Kuro:** あるのクラウドってなんかなんだろう。真っ黒助の  
**末武修平:** あ、多分携帯でも今こういう感じの見た目なんで。あ、見えにくいか。ちょっともう。はい。  
**Taka Kuro:** マークみたいな。  
**末武修平:** あ、そうです。そうです。  
**Taka Kuro:** これどれ?どれ? これ?これ。あ、それ。  
**末武修平:** ま、一応パソコンからでも見れると思うんですけどね。なんか今までと大きく違うのはあのこうやって喋りながらリアルタイムで画像差し込んだりとかメモ取ったりとかできるようになったんでよりなんて言うんですか  
**Taka Kuro:** 怒ってない。  
**末武修平:** ねあの後でその技似力にも力作られた時にも画像がちゃんと差し込まれてるみたいな感じでできたりまにメモしとくことでそのう作る前に、あの、ここは気をつけといてねみたいなことだったり、ここはポイントだよみたいなこっちから言っとくことができる。  
   
 

### 00:09:14

   
**末武修平:** ま、会議中が1番そこがやりやすいかなと僕は思ってたんで、ま、そこ結構便利になりそうだなっていう体感で終わったんですけど、まだアップデート入ったのが本当にここ2日ぐらいの話なので、ちょっと僕もまだあまりちょっと実践で使えていないので、ちょっと具体的にあの、こういうケースがいいですよっていうのはちょっとまだシェアできないんですけど、ただ変更点だけはちょっとあの把握してきたので後で伝えようかなと思います。時間があればはい。とりあえずその今日やりたいこととしてはそのま直近のがいいと思うんで、またそのよくその保有名刺間違えちゃうとか今の課題感があると思うんで、そこの課題観を、ま、しっかり、え、ま、チャット GPT のチャット GPT と、えっと、議論していきながら、え、プロンプトを改善するという作業を、ま、この時間でやっていって、あ、こんな感じで改善すればいけそうなのねっていうのが、え、体感していただけて、なおかつご自身でもやっていただくってのはこの時間の中でやれたらいいかなと考えてます。そうすると、ま、一応教育以降に関しては、あ、会議が終わって出てきた技力に対して、ま、とりあえずその5分でも10分でもいいのでその構成するっていう時間をあの、作りやすくはなるのかなと思うんで、どっから直してこうかなみたいな感じになっちゃうとちょっとそ重たい作業に感じちゃう気がするのでですね。  
   
 

### 00:10:56

   
**末武修平:** ま、あとそもそもあのスケジュールの構造的にあのこのミーティング終わってすぐ次のミーティングみたいな感じだと結構厳しいですよね。その辺はどうですかね ? はい。  
**Taka Kuro:** 僕が結構それあるんですよね。  
**末武修平:** はい。はい。  
**Taka Kuro:** ミーティング続きみたいな。  
**末武修平:** そうですよね。  
**Taka Kuro:** 月曜日が結構それ多く  
**末武修平:** はい。うん。そうですね。なんで、ま、だ、あの、ま、クロサさんじゃなくても例えば黒沢さんがミーティング終わってで、音声データはアップロードされるんで、それをあさん  
**Taka Kuro:** オそれってだからあれですよね。あの、あんまり頭使わずに  
**末武修平:** が閲覧することはできるわけじゃないですか。で、それをあきさんが、ま、構成するみたいなことができれば、ま、事実上クロスさんがミーティング続いててもその技似6の構成は、あさんの方で、ま、データサイればできるよねって感じになると思うんで。はい。  
**Taka Kuro:** AI で、ま、ちゃんとした指示をすればできるってことなんですかね。  
**末武修平:** もちろんです。もちろんです。はい。そんなに僕もこ々としたこと言わないので別に。ただその固有名詞とかその関係性とかに関してはあの以前あのチャAT GPT のあのプロジェクトナレッジみたいなお話させてもらったの覚えてますかね ?  
   
 

### 00:12:24

   
**Taka Kuro:** 向いてる。ちょっと忘れちゃいました。  
**末武修平:** ちょっとはい。ちょっと画面します。これ今チャット GPT 動いて。あ、これコメット共有されてないのか ? ちょっと待ですかね。  
**Taka Kuro:** あ、されてますよ。はい。  
**末武修平:** あ、されてますか ? あ、良かったです。  
**Taka Kuro:** 見え何か? チャット GPT の画面共有。  
**末武修平:** これチャット GPT の画面ですね。  
**Taka Kuro:** ああ、これ  
**末武修平:** はい。このプロジェクトっていう機能ですね。前回これのあのお話をさせていただいてたと思うんですけども、このプロジェクトを新規作成っていう風にすると例えばあ、ここで言って分かりやすいかな ? これ今あのこの会社さんでやってるこのプロジェクトナレッジなんですけど、これちょっとクロードで申し訳ないんですけど、あの仕組みとしては一緒です。あの、この全てのプロジェクト、ま、チャット GPT で言うと、ま、こういう感じでプロジェクトがあって、え、この中にこうファイルが追加できたりしますよねって話を前回させてもらったんですが、あ、見えてますか ? 大丈夫ですか ? はい。  
**Taka Kuro:** あ、正たさんなんかあきさんのああ、見えた、見えた、見えた。はあ。うん。すいません。はい。見えました。  
**末武修平:** あ、そっか。  
   
 

### 00:13:52

   
**末武修平:** でも共有するんやってクロードも見せるにはあれだな。1回変えないとだな。  
**Taka Kuro:** はい。方向側入ってていいのかな? うん。いいんじゃない?  
**末武修平:** 失礼しました。  
**Taka Kuro:** はい。すよね。  
**末武修平:** はい。えっと、今これ、今これクローズの画面なんですけど見えてますかね ? これ黒い、黒い、え、黒い  
**Taka Kuro:** 見えてます。  
**末武修平:** やつですね。  
**Taka Kuro:** はい。  
**末武修平:** はい。これ僕は普段使ってるあの技似6の1つ疑似6のこう AI 作るようあ録作る用の AI の1つなんですけどえここの会社さんのこの情報です  
**Taka Kuro:** はい。  
**末武修平:** ね。このこういう人がいてこういう役職でとかえ、あとはよく出てくるその人以外にもよく出てくるこういう名あるじゃないですか。ノとか Android パッドとかよく出てくるやつが、ま、こういう、こういうものなんですよみたいな、え、システムやツール名とか、あとよくある顧客先とか外虫先とか、あと業界用語みたいな、え、あとはもうその他にちょっとこういうとこ気をつけてねみたいな。人面は必ず正式表記を使用してくださいみたいな。さっきのあのくロちゃんみたいなのがないようにあの必ず正式名所使ってくださいねとか一応ここの辺は気をつけてねみたいなのをまこうナレッジとして提供してるって感じですね。  
   
 

### 00:16:00

   
**末武修平:** で、え、このプロンプトの中には必ずこのプロジェクトナレッジを参照した上で疑似力作ってねっていうのをこのプロンプトの指示の中に入れてるっていう感じです。そうすると、あの、こう登場人物や固有名詞が増えたり減ったりすることがあるじゃないですか。その関係性が変わることもありますし、今まで部長さんだったけど課長さんになりましたとか、課長さんが部長さんになりましたって時にそのいちいちここのプロンプト変えるとちょっとややこしいので、ま、こっち側にそのあの変数の変わる可能性のある情報は入れておいて、ここを参照して、え、できるだけ間違いがないようにしていただくっていう風にしています。はい。っていうのは一応、ま、以前、あの、前回でも説明させてもらったんですけど、これを、ま、具体的にあの、黒沢さんのところで、あの、今回やってみるっていうのはちょっと実践したいなと考えてます。はい。これ作るにもそのこういうのがよく間違えるよねっていう材料がないとこれ作るよがなかなかないなと思っていたのでやってもらってるって感じです。まさか僕もそのくロちゃんが出てくるとかはね、思ってなかったんで。はい。ですね。で、えっと、まずこれ作っていく上でその今技疑似力をあの作ってこうアウトプットする時にこういう間違いをよくこう直さなきゃいけないっていうのがあのいくらかは出てきたと思うんですけどまずそこを1回全部ちょっと洗い出しときたいんですね。  
   
 

### 00:17:44

   
**末武修平:** 材料として。なので、え、ちょっと僕の方でまとめるので一旦どういうものがよく上げられるかっていうのをちょっと1回吐き出していただきたいんですけど、ちょね、  
**Taka Kuro:** G 雪  
**末武修平:** 現状で、え、まず固有名詞はよく間違えるってのありましたよね。これは、え、顧客の顧客の名前ないし、ま、社員の名前とか業者さんの名前とかその辺ですか ? はい。あとなんか商品名とかそういうものはないですか ? 特にありますか ? じゃ、やっぱさっきのその業界用語的なところは同じくありそうって感じですか  
**Taka Kuro:** ありますね。教会用語もあるよね。  
**末武修平:** ね。  
**Taka Kuro:** うん。  
**末武修平:** うん。うん。うん。うん。あとはそうですね、可能性として考えられるのはどうだろう。  
**Taka Kuro:** たまに日付が反映されないんですけど、それはなんか言わないからですかね。  
**末武修平:** はい。そうですね。日付もあの指定しないと入れない時は入れない可能性はあります。  
**Taka Kuro:** うん。  
**末武修平:** ま、あとはその技似力の中でその日付に関する言及がない可能性もあるかなと思います。はい。ですね、ま、あと時間とかもそうですね。別に AI ってその常にね、現在時刻把握してるわけじゃないので。  
   
 

### 00:19:38

   
**Taka Kuro:** うーん。  
**末武修平:** はい。なので、あの、今日、今日は何月何日ですよって言ってあげないといけない場面も時寄りあったりしますね。うん。あとよく間違えるところ数字的な部分とかはどうですかね ?  
**Taka Kuro:** 数字ま違ってることあるさんなんか見て終わっちゃうからな。  
**末武修平:** 数字に関してはそこまでなさそうですかね。  
**Taka Kuro:** はい。  
**末武修平:** はい。ま、業界後そうですね。じゃ、一旦今ぐらいのところをとりあえずあの出ないように文字起こしデータから技似力にする時に今お話ししてた内容が一旦あの間違いとか違いが実際  
**Taka Kuro:** はい。  
**末武修平:** のものと違いが出ないように1回プロンプトちょっと作り直してみてそれで、え、そのクロサーさんが持ってる文字起こしデータをもう1回、え、その変えた後のプロプトで技似力作らしてみてで当初感じて今日の今日の始まりの段階で感じていたあのここはよく間違えてるよねってのが減っていればまそれはプロンプトが改善されたと言えるわけですよね。  
**Taka Kuro:** はい。  
**末武修平:** はい。だ、これ、これができれば、ま、またさらにその上で、え、こう使っていただいて、あ、またこういうのが多いなみたいな出たら、またそこを、あの、同じような容量で改善していけば、ま、ほぼほぼ手直ししなくてもいいような技似力ができるという理屈になります。  
   
 

### 00:21:47

   
**末武修平:** はい。ただ前提として、あの、その録音環境をすごい整えるとか、あとその必ず議論する時は、え、日付から言うとか、参加者は誰ですって言うとか、そういうその AI 、 AI が理解しやすいような形でそのまず会議をやるみたいなところまでやらないと、その完全に手直しなしの技似力を  
**Taka Kuro:** うん。  
**末武修平:** 毎回バシバシ出すはうん、ちょっと難易度高いんじゃないかなと今んとこ思ってます。  
**Taka Kuro:** うん。  
**末武修平:** うん。ま、多少はうん。今までの会議の仕方を変えずにやるとしたら、ま、多少はやっぱ直す部分は、ま、毎回それなりに出るんじゃないかなと思いますね。はい。ま、とはいえその喋りながら書いたり、えー、会議が終わった後に思い出しながら書くよりかは確実にあの情報量も細かくたくさん残せる、正確に残せる可能性は、ま、全然高いかなと思いますんで、ちょっと今一旦ですね、え、ちょっと待ですね。これ今喋ってもらった内容をちょっと LINE に貼りますね。  
**Taka Kuro:** クラウドはあのパソコンに入ってないんですけど入れた方がいいんですか  
**末武修平:** はい。えっと、パソコン、え、ウェブでログインすればすぐ見れますんで、あの、パソコン用のアプリは確かないんですよ、クラウドは。  
   
 

### 00:23:37

   
**Taka Kuro:** あ、そうなんですね。  
**末武修平:** はい。ただ、あの、普通に、あの、なんて言うんですか、会員ページみたいな感じで、あの、プラウド AI ってちょっとリンク送りますね。新しいクラウドはなんかあの電子電子液晶パネルみたいのがあのカード型のやつですね。  
**Taka Kuro:** あうん。クラウド。クラウドって言ってたの?今。  
**末武修平:** 付いててあの電池残量とかが出るようになったみたいですね。はい。今のやつそこがちょっとね、残念だなと思ってたのでその電池電池残量があのアプリ開かないとわかんなかったんで。  
**Taka Kuro:** クラウド。クラウド。クロード。クラウド。え?うん。  
**末武修平:** あ、そうすいません。ややこしいですよね。プラウドはあのクロサーさんに先日買っていただいたあの64用録音用のデバイスあの電子機器ですね。で、クロドっていうのは、え、多分黒さんたちは使ってないと思うんですけど、僕が日頃よく使っているあのチャAT GPT 的な AI の、  
**Taka Kuro:** はい。  
**末武修平:** え、名前です。  
**Taka Kuro:** ああさっきの花がギダギラやってたやつか。  
**末武修平:** あ、そうです。なんかはい。  
**Taka Kuro:** ああ。  
**末武修平:** そうです。そうです。  
**Taka Kuro:** が何なの? それをパソコンに入れてないけどいいですか ? ああ。  
   
 

### 00:25:02

   
**末武修平:** はい。えっと、クラウドウブこれだ。パソコンで開いなんか前回開いてもらってた気がするんすけどね。ちょっと待ってね。  
**Taka Kuro:** あ、パソに開けるよ、これ。 URL あげようか。あ、持ってました。  
**末武修平:** はい。あ、持ってます。  
**Taka Kuro:** じゃ、お願い。うん。  
**末武修平:** はい。ちょっと待って。えっとこれとこそうですね。  
**Taka Kuro:** チャットに来よ。うん。  
**末武修平:** ま、一応僕も貼っときます。はい。これであのクロサーさんが普段使ってる Google でログインしていただければ携帯のアプリで見ているものとほぼ同等の情報がパソコンブラウザー上でも見れるとこのようやくの再生とかも同じようにパソコンでもできます。  
**Taka Kuro:** クロード開きました。  
**末武修平:** あ、開いていただきました。  
**Taka Kuro:** はい。  
**末武修平:** はい。そしたらですね、まず今、あの、僕が今この今の黒沢さんが使っている技似力で何が問題ですかみたいな話聞かしていただいた内容を LINE に送ってます。これはただ文字起こししたやつですね。で、ま、すごいあの雑にやるんであればこれそのまま渡すだけでも多分改善できます。  
   
 

### 00:26:52

   
**末武修平:** で、どのようにするかと言いますと、え、どっちがいいかな。以前チャat GPT のアカウントに確か技似6用のプロジェクト作っていただいてたもんですよね。ちょっとクロサーさんのアカウントか、あきさんのアカウントかはちょっと定かじゃないんですけど、どちらかには作っていただいた。  
**Taka Kuro:** うん。  
**末武修平:** この時間の中で。見当たりそうですかね。もし、あの、なければ新しくまた作ってもいいかなと思うんですけど。  
**Taka Kuro:** どれだろう?共有する。  
**末武修平:** もしだったら共有していただければ見ます。  
**Taka Kuro:** これ、これでいいのかな? 場面打つってことでしょ? なんかズーム照れちゃった。じゃないよ。  
**末武修平:** はい。そうですね。今今 Zoom が見えてますね。はい。多分あれですね、あの共有する時にあのなんかタブがあってなんか画面全体とか Windowsウとかタブとか出てくると思うんですけど、ま、パソコンの  
**Taka Kuro:** うん。うん。あ、そういうことね。  
**末武修平:** 画面自体なんか見られて困るものがなければ画面全体共有してもらった方が、ま、ま、共有自体は楽だと思います。  
**Taka Kuro:** うん。これで大丈夫ですか?前のやつあんま覚えてないな。  
**末武修平:** あ、大丈夫です。オッケーです。ありがとうございます。はい。ちょっと見た目変わったのあの、感じます、これ。なるほど。そうですね、もうちょっと見て欲しいですね。はい。はい。はい。はい。ですね、ですね、あ、今多分これ、あの、ホームってとこしてもらってらっいいですかね?はい。  
   
 

### 00:28:52

   
**Taka Kuro:** 逆にホーム。  
**末武修平:** あー、こん中に全てのファイル。今3つしかないですね、これ。  
**Taka Kuro:** あ、じゃあこれ違うのかな? あれ?クラウドか。そっか。  
**末武修平:** はい。  
**Taka Kuro:** あ、じゃ違うのかな?違うな。じゃあ  
**末武修平:** も、普段紐付けてるやつと違う可能性がある気がしますね。はい。だってこれ何にも入ってないですからね。  
**Taka Kuro:** じゃあ秋さんのやる。あ、あのうん。ちょっと待って。僕えでもあだって昨日の2個しかない。  
**末武修平:** うん。  
**Taka Kuro:** あ、そういうこと。別にいいの? ちょっと待って。どうやってやんだろ? え、前あれでやったよね。あ、ア、ログアウトすればいいかな。そうだね。アプライね。メデで管理してなくてアプライで管理してたんよかったよかったみたいな感じでね。  
**末武修平:** そうさん、ログアウトしてもう1回入ればうん。うん。うん。あ、そう。  
**Taka Kuro:** Apple ID か。これでこれでパスコってんだ。  
**末武修平:** Apple ID でログインかもしれないですね。うん。結構このな、何で道路したっけ問題ありますよね。  
**Taka Kuro:** メモしてるよね。何をしてないのかしてない。あ、増えてくるからね。  
   
 

### 00:30:57

   
**末武修平:** うん。うん。うん。そうすよね。これも結構あの以前のあのファイルファイル管理問題じゃないですけどあ僕はえ個人個人的なパスワード管理としてはあれですねあのこの Apple 製品 Apple が作ってる  
**Taka Kuro:** それ AI にさせてるんですか ? あれだろ  
**末武修平:** パスワードアプリってのがあるんでそのパスワードアはい。そのパスワードアプリで管理するとその同じ、え、 Apple ID でログインしてる端末だ、僕で言えばこれとあとは、ま、 MacBook とか iPad とか、ま、そういったものは全部同じ Apple ID でログインしてますので、え、ま、そのデバイスを横断して、例えばフリーにログインしたいだったら  
**Taka Kuro:** うん。  
**末武修平:** 別に、え、スマホからでも iPad からでも Mac からでも、え、そのパスワードアプリに入れとけば、ま、全てのとこからちゃんとログイン情報がこう入れられるみたいな感じなんですけど、ま、車内で使うとした場合はあんまり実用的じゃないので、あの、そういう車内に結構こうか組織で使う  
**Taka Kuro:** うん。うん。  
**末武修平:** ようにあの、設計されたパスワード管理アプリみたいなのあるので、ま、僕があの、入ってるところは、ま、それを導入して、あの、ま  
**Taka Kuro:** うん。  
**末武修平:** 、こな間だのファイルと一緒で、あの、社長さんたちだけが見れる、え、パスワードと、あの、経理の人までは見れるパスワードと、あとは全社員がその見れる  
   
 

### 00:32:26

   
**Taka Kuro:** うん。  
**末武修平:** パスワードみたいな感じで、そのセキュリティ権限を分けてパスワード管理してるっていう感じなんで、そこにさ、入れとけば、あの、特に覚える必要ないので、そのパスワードが結構複雑なものが設定できるんですよね。自分たちで覚えておこうってなるとどうしても単純なパソードになっちゃうので、あの、1個漏れると他も漏れまくるみたいなリスクがあるんで。  
**Taka Kuro:** うん。うん。うん。だめだな。  
**末武修平:** だめですか ? はい。  
**Taka Kuro:** やろうか。うん。  
**末武修平:** そうですね。あ、そうか。今黒さん、そうだと、あの、あれか、あの、メールで来てるやつで見てるみたい。あの、データ見てるみたいな感じですか ? でも、あきさん、前回、あきさんに見してもらったやつは結構脳に入ってましたよね。  
**Taka Kuro:** あきさんが送ってくれたすか?じゃあ竹さん。あら、ノソンのアクセス。今クラウドのアクセスしようとしてたねえ。  
**末武修平:** あの、クラウドもちゃんとログインできてればその録音したデータとか文字起こしデータとかそういうのがそこに入ってるはずなんですけど、今見た限りだと全然入ってなかったんで、ま、おそらくうんとクロサーさんの携帯のアプリにクラウド入ってると思うんすよ。  
   
 

### 00:33:56

   
**Taka Kuro:** そうですね。  
**末武修平:** ですよね。で、それ、それのちょっと待ってくださいね。このアプリあるじゃないですか ? これの多分このこの辺にあるマークなんか一マークみたいなやつですね。  
**Taka Kuro:** うん。これクラウドクラウド。  
**末武修平:** 多分押してもらうとこういう風になると思うんですよね。ここまで来れました。これプラウドです。はい。これクラウド。あの、もし見た目が違うとしたら多分アップデートしてないだけですね。  
**Taka Kuro:** うん。さっきやったな。  
**末武修平:** うん。この設定じゃないや。このプロフィールところ見ていただくと多分こうやってこのログイン設定とかログイン中のデバイスとかね見れると思いますんではい。  
**Taka Kuro:** な、それプラウドですか?あ、なんか違うな。  
**末武修平:** これプラウドです。  
**Taka Kuro:** え、でもした。  
**末武修平:** はい。あ、ま、多分見栄えは違うと、あの、これ多分、あの、アップデート、あの、 Apple Store からアップデートすれば、あの、同じ見た目になると思います。まだね、最近されたばっかりなんで多分これじゃないにしても多分なんだろうな、 Google のアカウントの丸いマークみたいなんだった気がするんだよ、確か。なんですかね。あれですね。  
   
 

### 00:35:42

   
**末武修平:** あの、ちょっと待ってくださいね。  
**Taka Kuro:** え、でも私もファイルに入ってないな。なんでだろう? 何が入ってないの? え、アスも同じアカウントでログインしてるはずなのに、こ、ネットで見るとパソコンで見るとファイルがないない状態なんね。  
**末武修平:** はい。おお。それじゃこうちょっと待ってくださいね。全てのいや、僕今うん、そうすよね。  
**Taka Kuro:** に共有すんのかな? どういうこと?同じアカウントダウン。あ、はい。入ってもらって。  
**末武修平:** 同じログイン情報で入ってるわけですもんね。ちなみにこっちのアプリの方、アプリの方にはこうやって入ってます。データ入ってますか ? はいはいはい。  
**Taka Kuro:** か。  
**末武修平:** ああ。はい。はい。見えます。見えます。はい。あ、じゃあ一旦ちょっとそのパソコンで見えない問題はちょっとまたあの改めてどのにちょっと近いうちちょっと伺わせていただきたいなと思いますんでちょっとその時にちょっとやりますんであのとりあえず今はその文字起こしのデータが欲しいんすよ。  
**Taka Kuro:** はい。  
**末武修平:** 文字起こしのき金の文字起こしのデータが欲しいので、えっと、どれでもいいんで、ちょっとそのさ、直近のやつ、直近のやつでその固有名、さっき言ってたその問題が起きそうなやつ、起きてたやつでもいいんですけど、なんかこういう名違うよねとか色々お話されてたじゃないですか。  
   
 

### 00:37:16

   
**Taka Kuro:** どれがいい?代理店とかにする? すっごい簡単じゃん。さっきの伊藤さんのせやつにする。  
**末武修平:** うん。  
**Taka Kuro:** ああ、それでもなんかそのさっきの問題が起きてるんだったらいいけど。起きてるでしょ。いろんな保険。キストでいいですか?保険台のやつだってなんかすごい違うんだよなって思って。  
**末武修平:** テキストで構いません。うん。そうですよね。  
**Taka Kuro:** うん。  
**末武修平:** ちょっと若干なんかあきさんの声がちょっと若干聞こえにくい感じなんですいません。ちょっとはい。  
**Taka Kuro:** はい。  
**末武修平:** あ、今いい。すごく牌が聞こえました。すいません。あ、ありがとうございます。  
**Taka Kuro:** 今 LINE で送りました。  
**末武修平:** あ、ありがとうございます。あ、いいですね。そしたらそしたらあの僕の方で画面しながらあのチャット GPT で多分チャット GP のは見た目一緒だと思うんでチャット GPT でえっとプロジェクトを作ってえプロンプを改善する作業をしていきますんであのもしよければ見ながら一緒にその開いていただいてですねもらえた方がいいかなと思いますちょっと2画面とかできないともしかしたらあれなんで、あの、もしお近くにいるだったらあれすよね。お、2人とも2画面じゃないいすもんね、パソコン。  
   
 

### 00:38:46

   
**Taka Kuro:** うん。  
**末武修平:** それか、ま、このズ、このビデオチャットの画面を右に寄せてチャット、 GPT 左とかでもいいですし、多分見ながらやった方が分かりやすいのか  
**Taka Kuro:** うん。行けてもいいってことだね。  
**末武修平:** なと思いますんではい。  
**Taka Kuro:** で、あきさんのパソコン持ってくれんじゃない? あ、そういうことです。で、それで打ち込んできるってことでしょ。  
**末武修平:** そうですね。  
**Taka Kuro:** うん。  
**末武修平:** そうですね。で、すいません。ま、これ頂いてるの、これ技似6多分疑似6が今送られてきてると思うんですけど、あの、文字起こしデータも送ってきいただきたいので、あの  
**Taka Kuro:** はい。す。はい。文字起こした。  
**末武修平:** 、そう、多分ね、共有していただく時に、えー、このファイルとしてエクスポートってあると思うんですけど、そこで文字起こしっていうのを、え、選択していただきたいです。  
**Taka Kuro:** 文字起こしエクスポートですね。  
**末武修平:** はい。そうです。で、そのデータをまた同じようにいただければと思います。はい、ありがとうございます。  
**Taka Kuro:** 今送りました。  
**末武修平:** あれでもこれちょっと待ってね。これ押し、これ一緒っすね。多分これ一緒っすね。  
   
 

### 00:40:09

   
**末武修平:** 同じの来ましたね、これ。そうですね。えっとね、音声データではないですね。  
**Taka Kuro:** あれ音声データっていうことでもないんですか?プロデじゃそれじゃないの?い、これさっきたんだよ。  
**末武修平:** 文字起こしですね。多分ようやく今来てるのってようやくが来てるんですよ。文字起こしはこう喋ったやつがあの  
**Taka Kuro:** これでこれやってみる。うん。 T って何なの? テキスト。ああ、一緒ですかね? 私はいい。  
**末武修平:** ちょっと見てみます。あ、これ文字起こしです。  
**Taka Kuro:** なるほど。  
**末武修平:** はい。あ、さっきくれてたのは文字起こしだったかもしんないです。すいません。ちょっと僕が見間違えてただけかもしんないです。すいません。  
**Taka Kuro:** あ、持ってんの?い、確か確かに私何しはい。  
**末武修平:** ありがとうございます。じゃあ、ちょっと画面しますね。はい。今これチャAT GPT の画面映ってますでしょうか ? はい、ありがとうございます。そしたらちょっとプロジェクトなさそうな雰囲気なんで。  
**Taka Kuro:** あ、電池がないって言ってる。プロジェクト名ですか?  
**末武修平:** はい。なんか、ま、疑似録でいいですかね。  
   
 

### 00:42:02

   
**末武修平:** プロジェクト作成していただいてですね。  
**Taka Kuro:** はい。はい。やっぱ同じことする。僕がね。あ、僕がね。ああ、なるほど。  
**末武修平:** あとあれだよな。前回作ったプロンプも持ってた方がいいよな。ちはそうです。  
**Taka Kuro:** プロジェクト新規作成でもやってるんですか? P 6か。  
**末武修平:** です。  
**Taka Kuro:** 疑くても2つになっちゃう。じゃ、そっいいんじゃないの?練習用とやって  
**末武修平:** あと、あの、あ、もうすでに技似6のプロジェクトあるんであればそこで構いませんよ。  
**Taka Kuro:** 一応2といて。うん。じゃ、これ消し貼ります。  
**末武修平:** ありそうですか ? プロジェクト技似6のありますか ? あ、あったんであればそれあ、そうですね。  
**Taka Kuro:** はい、ありました。これか。前に26作戦てはい。入ってます。  
**末武修平:** やっぱありましたよね。うん。うん。了解です。そしたらですね、え、おそらくなんですけど、このプロジェクトの中にその先日作ったプロンプ入ってると思うんですけど入ってますよね。  
**Taka Kuro:** あ、それ共した方がいいすか?じゃあ、ま、共してたよね。どうするの?あ、共有するか。共有すると。  
**末武修平:** そのプロンプト1回こっちにもらってもいいですか  
   
 

### 00:43:59

   
**Taka Kuro:** いやいやいや、ま、さ、くれたやつからリマインドすりゃいいんじゃないの?それとが早いと思うよ。そういことでもない。前プロンプトって言えたじゃん。これだよね。これじゃない。  
**末武修平:** な。  
**Taka Kuro:** さっき LINE でリマインドしたいんですけど、前回の最新形態のプロンプトです。  
**末武修平:** はい。あ、ありがとうございます。ちょっと見てみますね。  
**Taka Kuro:** これ共有するない。  
**末武修平:** これですね。あ、ありがとうございます。あ、こうで、おそらく今あの送っていただいたものをがあのこの疑似6のプロジェクトの中のこの指示を追加するっていうこの中に入ってたものだと思うんですよね。で、今回は、ま、え、まずこのプロンプトを貼り付けて、で、え、ま、まず目的からですね。目的、ま、やって欲しいこととかでいいかな。分かりやすくやって欲しいことで、え、今日頭シャープはなくても通じるっちゃ通じるんですけど、あの、あった方があのトピックとして認識していただきやすい  
**Taka Kuro:** え、この頭シャープ必要なんですね。  
**末武修平:** です。あの先方にはい。  
**Taka Kuro:** うーん。うーん。これ1番最初に入れるだけでいいんですか?ああ、なるほど。だって  
**末武修平:** えっと、トピックは見出しにつけるっていうイメージです。  
   
 

### 00:45:54

   
**末武修平:** はい。はい。まずはこうやって欲しいことをあの伝えてあげるとそのああそうです。  
**Taka Kuro:** これの回転。うん。これまず前回のプロプ貼り付けた状態でそれを修正する指示今入力してませんみたいな。  
**末武修平:** そうです。  
**Taka Kuro:** これどうやってえ、さっきの LINE のさやつペした方が早い。うん。  
**末武修平:** はい。ま、やって欲しいこととしては共有した技似力のぜ、あ、技力プロンプトかプロンプトの是正。ま、これができればいいわけですよね。  
**Taka Kuro:** はい。  
**末武修平:** はい。で、えっと、どのようにやって欲しいかが次になるので、え、これ僕あの観音的にちょっと使い打ちなんですけど、このコンテキストっていう  
**Taka Kuro:** はい。おん。  
**末武修平:** 風に言うと、あの、ど、どういう背景情報がやって欲しいことにあるのかっていうのを、ま、わりかしあの、まとめて伝えやすいので、はい、  
**Taka Kuro:** コントロールだけない。ちょ、ちょっと待って待っていいですか?コントロール。や、上に入れてるな。  
**末武修平:** 大丈夫です。今何を何と戦ってるんですか、今。ね。  
**Taka Kuro:** はい。え、こんな仕事入力するした方がいいってことですよね。はい。コピペで戦ってました。あ、間違えちゃった。  
   
 

### 00:47:38

   
**末武修平:** はい。ああ、なるほど。うん。うん。どんどん打ってきますね。  
**Taka Kuro:** はい。これは絶対入れた方がいいんだって。認識されやす。  
**末武修平:** あ、以下の内容じゃなくてテキストにした方がいいんだ。  
**Taka Kuro:** テ  
**末武修平:** こうとテキと  
**Taka Kuro:** これ多分さっと共に蹴ってしたんじゃないか。  
**末武修平:** はい。とりあえず打ってほしい最低の内容はこの辺かな。はい。  
**Taka Kuro:** うん。え、このファイルはってところは入力しなくて大丈夫なですか ? はい。  
**末武修平:** このファイルはあのファイルごと渡せばいいのであの今僕に提供してくれたファイルあるじゃないですか。あの文字あのあ、違うわ。  
**Taka Kuro:** はい。おこさんでした。はい。  
**末武修平:** あ、違いますね。あ、これファイルじゃなかった。失礼しました。あの内容に書いてください。すいません。はい。  
**Taka Kuro:** 良かったね。  
**末武修平:** はい。  
**Taka Kuro:** じゃなくなった。結構長いやつですよね。  
**末武修平:** はい。はい。で、この内容は、え、からそのプロンプト是絶してくださいの下に、あの、先ほど僕が提供した、あの、クロサーさんたちがさっき話したこう、いや、ここ間違えるよねみたいな内容僕 LINE でシェアしたじゃないですか。  
   
 

### 00:50:17

   
**末武修平:** これを貼り付ける感じです。はい。結構長くて結構です。  
**Taka Kuro:** ええ、やばい。すごいね。うん。よって作成された。ああ、作理  
**末武修平:** はい。はい。  
**Taka Kuro:** 6に対するフィードバックです。丸スペースシフトエンはい。  
**末武修平:** そうですね。で、これ、あの、ちょっと左上に、あ、あの、打ち終わってからでいいんで、ここのモードをシンキングモードに後で書いてください。  
**Taka Kuro:** これで LINE のやつ LINE のやつあんじゃん。うん。あれをその下に貼るんだって。  
**末武修平:** はい。  
**Taka Kuro:** LINE のこれ。これ全部貼るんだって。本当で全部全部コピーしてそうだ。  
**末武修平:** そうです。はい。もう全部コピーして貼っちゃっていいです。  
**Taka Kuro:** あ、こので貼ってでこのこれ変えてって言ってた。  
**末武修平:** うん。  
**Taka Kuro:** え、シンキングはアップグレードするってなっちゃうんですけど。  
**末武修平:** ああ、アプルゲそういうなっちゃうとしたらじゃあオートにしてもらっていいですかね ? オートで大丈夫です。じゃあ僕もオートオートにし、僕もオート。  
**Taka Kuro:** はい。  
**末武修平:** ま、でも試しにシンキングとオートで差分が出るかやってみましょうか。  
   
 

### 00:52:19

   
**Taka Kuro:** ポートね。  
**末武修平:** そしたらはい。  
**Taka Kuro:** ポートなかったね。フラッグシップモデルやつですか ? なるほど。  
**末武修平:** ああ、それで結構です。はい。多分課金しないとそうなるのかなと思います。おそらく。はい。はい。僕今チャット3000円課金してる状態ですね。  
**Taka Kuro:** はい。  
**末武修平:** 僕はこれ。  
**Taka Kuro:** うーん。それが1番いい。1番下の楽ですか?うーん。  
**末武修平:** あ、そうですね。あの、1番その下の課金プランですね。ま、その上が1万円とか1万5000円とかそんな感じだった気がします。はい。ここまで打てましたかね。  
**Taka Kuro:** はい。  
**末武修平:** はい。  
**Taka Kuro:** できた。発です。  
**末武修平:** はい。一応確認としては、えっと、やって欲しいこととして、ま、共有したプロンプトの税制、え、ま、ここで共有したプロンプトの税正って書いてるんですけど、あの、ま、本当だったらここの真下にプロンプトを打ち込む方が分かりやすいかなとも思ったんですが、ま、共有したプロンプトって言ってるんで、この下に推奨プロトって書いてあるじゃないですか。  
   
 

### 00:53:15

   
**Taka Kuro:** はい。はい。  
**末武修平:** なので、ま、プロンプトって言われてるものはこれ以外にないんで、ま、おそらくこれで分かるのかなということで、このような書き方を一旦しました。はい。で、この内容は現在このプロンプトによって作成された技似録に対するフィードバック。これ間違いないですよね。  
**Taka Kuro:** はい。  
**末武修平:** はい。で、このフィードバックを参考にした上でプロンプ正してくださいという指示になります。  
**Taka Kuro:** はい。  
**末武修平:** はい。じゃあ送信してみましょう。で、今僕が使ってこのシンキングモデルってのは、あの、僕がした、あの、与えたタスクに対して、あの、なんかごちゃごちゃ考えてから色々やってくれるみたいなモデルです。で、多分フラッグシップモデルは、あの、言われた通りにこうとりあえずパパッとやってくれる感じのモデルかなと思います。あ、でも出ました。出てますね。  
**Taka Kuro:** はい。もう出ましたね。考えたんだな。  
**末武修平:** はい。こっちも今ちょっと書いてる段階なんではい。ね、ま、一応こんな感じですね。多分、ま、同じではないかなと思います。おそらく多分同じではないと思いますね。  
   
 

### 00:54:37

   
**Taka Kuro:** 同じのかな ? 味ではないね。  
**末武修平:** 一応、あの、はい、送りますね、一応。  
**Taka Kuro:** うん。  
**末武修平:** はい、送りますけども。  
**Taka Kuro:** そっちも送る。そっちも送ったらいい。  
**末武修平:** はい。  
**Taka Kuro:** 最後のコピーってあるね。定のコピーっているはず。  
**末武修平:** あ、そうですね。大体出力されると出力されたこう下の方になんかこのコピーするってボタンあるのでですね。  
**Taka Kuro:** お、両方。  
**末武修平:** で、次は次は、え、今これでこうプロと一応是正したわけじゃないですか。  
**Taka Kuro:** うん。ふん。  
**末武修平:** で、え、一応こっからは2通りやるかなと思っていて、え、もうこのプロンプトをあの、さっきのプロジェクトの指示に入力して文字起こしを提供して技似力を作らせるっていうのをもう一旦やってみちゃうのが、え、1、1つ目のパターンで、2つ目のパターンとしては、ま、ここで改定版作っていただいてますけど、ま、これであの、ちゃんとこっちが是正していただきたかったポイントが是正されてかっていうのを1回ちょっとちゃんと読んでみて大丈夫そうかなっていうのをこうちゃんと議論してからやるっていうのが2パターン目なんですけど、ま、手っ取り方法としては一旦出力しちゃうのが、え、楽かなと思います。  
   
 

### 00:56:07

   
**Taka Kuro:** うん。  
**末武修平:** はい。なので、え、ま、これをコピーしてですね、多分今頂いたやつ。うん。あ、で、ちょっと気をつけて欲しいのが、今クロスさんにあのシェアしてもらったプロンプと、あの、この非常にいい改善プロセスですみたいなあるじゃない  
**Taka Kuro:** はい。  
**末武修平:** ですか。  
**Taka Kuro:** うん。うん。はい。うん。削らなこれ。  
**末武修平:** あの、これはいらないんで、あの、是正後のプロンプトのみですね。はい。はい。ま、なんなら是正語っていうのもいらないですね。はい。  
**Taka Kuro:** うん。うん。  
**末武修平:** そこを省いた上でプロジェクトの指示に作り直したものを入力すると僕は一旦自分で作ったものを入力してみますね。  
**Taka Kuro:** はい。  
**末武修平:** はい。  
**Taka Kuro:** じゃない。 GBT の GBT にあたの出しない。どこにある? 16のん。もう一度お願いします。  
**末武修平:** どうでしょうか?保存できそうですか?はい。え、先ほど作っていただいた、ま、僕の方にあの共有していただいた、ま、非常にプロセスですっていう、え、作った後のプロンプトですね。これをコピーしていただいて、え、これ今あの技似6のプロジェクトのページに戻ってます。  
   
 

### 00:57:58

   
**Taka Kuro:** はい。うん。うん。  
**末武修平:** これさ、さっきやり取りしてるチャットですね。これがはい。  
**Taka Kuro:** 戻りました。りました。  
**末武修平:** はい。戻っていただいたら右上にちょんちょんちょんってのがあるのではい。そちらから指示を編集するを押してください。  
**Taka Kuro:** はい。はい。  
**末武修平:** はい。そうしますとこの技似6のプロジェクト内で常に、え、与えておきたい指示を指定する画面がこれですね。はい。出ますんで、ま、既存のものを消して新しく作り直したものを貼る。で、その際気をつけていただきたいのがはい。  
**Taka Kuro:** これにいるのかな? うん。気をつけてって言ってなかああちゃねって言って書いてないすもん。  
**末武修平:** あの、非常に改善プロセスでつっていう、あの、あの、この、この文言はプロンプトではないので、え、削除してください。お、僕が作ったやつはないと思うんですけど、あの、黒沢さんが作って僕にシェアしてくれた方は、あ、でも僕の方も  
**Taka Kuro:** そう失礼しました。  
**末武修平:** ありますね。あの、ゼ案を提示しますみたいなね。はい、ありがとうございます。そしたら保存していただいてはい。ここまででできたこととしてはその今まで使っていたその技似力のプロンプトに対してイチモつけましたと。  
   
 

### 00:59:21

   
**末武修平:** で、イチモつけた上でプロンプト作り直してください。作り直していただきました。で、それをプロジェクトの、ま、固定の指示のところに設定し直しました。ここまでが今の段取りです。  
**Taka Kuro:** あ。お  
**末武修平:** はい。で、次はこの直したプロンプトが、え、果たして、え、是正して欲しい技似録に近づくものになっているかどうかという検証が必要になりますので、その検証をするために先ほど頂いた文字起こしデータを使用します。はい。え、ちょっとやり方は、えっと、2通りあるんですけど、ここに、ま、ファイルの追加って押す場所があるので、こちらで、え、ファイルを追加するか、もしくはドラッグアドロップで先ほど僕にシェアしていただいた、あの、テキスト、文字起こしデータですね。  
**Taka Kuro:** しですね。  
**末武修平:** この文字起こしのようやくではないですね。  
**Taka Kuro:** ああラウンだったっけ? L なかったっけ?それか。文字起こし  
**末武修平:** ようではなく文字起こしのデータを、ま、ドラック & ドロップするとはい。うん。うん。はい。  
**Taka Kuro:** 文字起こしデータってことですか? そう。  
**末武修平:** はい。そうです。  
   
 

### 01:00:38

   
**末武修平:** 文字データですね。  
**Taka Kuro:** ラジオコジネーターは  
**末武修平:** 多分僕にさっき LINE でくれたんで、あのはい。  
**Taka Kuro:** これだ。何これ?うん。  
**末武修平:** はい。こんな感じになってれば添付できてるっていう認識で大丈夫です。  
**Taka Kuro:** あれ?これどこ?これじゃん。  
**末武修平:** はい。  
**Taka Kuro:** CPT だ。これね。うん。晴れたんじゃない?いいや。はい。晴れました。  
**末武修平:** はい。はい。そしたらもうそのまま送信していただいて結構です。そうすると先ほどあの修正した後のプロンプトを使用してこのドキュメントをどうにかするみたいなことが行われますとこんな感じですね。どうですか ? 出力出てきましたでしょうか ? はい。  
**Taka Kuro:** はい。  
**末武修平:** ちょっと僕の方は僕で見ながらあの同じようになっているかをちょっと、え、黒沢さんの方でも確認して欲しいんですけども、え、ま、まず先ほどお話にあったその参加者の部分ですね。はい。ここは、ま、断定されてない感じにはなってますよね。  
**Taka Kuro:** はい。  
**末武修平:** はい。要確認と本文に伊藤小林黒沢の言及はありますが参加してたかどうかは要確認ですという表記に変わっています。  
   
 

### 01:02:50

   
**Taka Kuro:** うん。  
**末武修平:** はい。であとはちょっと待ったね。もうそもそも1回ちょっとどこが直して欲しい点だったかをちょっとざっくり出しましょうか。すいません。えっと、うん。  
**Taka Kuro:** ます。  
**末武修平:** これちょっと俺のじゃないから変えたいな。はい。はい。はい。はい。えっと、以下の会話内容から、え、疑似録に対する、え、税数歴点お払いいたしてください。  
**Taka Kuro:** あ  
**末武修平:** これもちょっと後で今気しちゃいますね。これ  
**Taka Kuro:** どっちた ? これ去年の米のリスト置いときます。2年度に見たい。2年度出してもらった。17日午後1個しかめちゃくちゃ出てくんね。うん。なんかありました。  
**末武修平:** はい。あの、これは、あの、僕がこのなんて言うんですかね、このプロジェクトだけとかじゃなくて、これ別に何のプロジェクトでもないんですけど、あの、このクロード自体の設定、クロード、この AI を使う上で、あの、どういうスタンスを持っといて欲しいですか ? みたいな設定をするのページが、これ、  
**Taka Kuro:** はい。はい。はい。はい。ました。  
   
 

### 01:05:25

   
**末武修平:** チャット GPT にもあるんですけど、あの、そこで必ず僕はこののように回答してくれっていうのをあの指示しているので、ま、それに順じで出してきてるみたいな感じです。ま、もしあれだったらちょっと参考っていうのはこのアーティファクトはいらねえな。はい。僕はこんな感じのものを入れてます。はい。なんか僕、あの、結構 AI ってのがほっとくとなんか無駄に共感してくるんですよね。あの、あ、確かにそうですね。分かりますみたいな言ってくるんで、あの、僕は AI 使う上で別にその、別に機械に共感してもらいたいと思ってないので、はい。  
**Taka Kuro:** ううん。  
**末武修平:** そういうのいらないですっていうのを入れたりとか、あの、常にその反対側の意見を言ってくださいとか、ま、そんな感じのものを入れてます。  
**Taka Kuro:** え、それは疑似6にも反映させるとなんか技似6がよくわかんなくなっちゃうってことはないんですか ? うーん。  
**末武修平:** あ、それはあの、ちゃんとプロジェクトの指示が優先されるのではい。そこは問題ないです。はい。  
**Taka Kuro:** はい。  
**末武修平:** 今僕がそのチャットでこう要点出したじゃないですか。  
**Taka Kuro:** うん。  
**末武修平:** これは別に何のプロジェクトにも所属してないただのチャットなので、え、僕が元々設定していたところが優先されたという感じです。  
   
 

### 01:06:45

   
**末武修平:** これはチャAT GPT も同じような仕組みなのではい。  
**Taka Kuro:** うん。  
**末武修平:** これが今、あの、さっき喋って出た内容なんで、ま、ちょっとここと照らし合わしながら、え、技似力が是正されてるかってのをちょっとチェックしてみようかなと思います。  
**Taka Kuro:** はい。  
**末武修平:** ま、まず、え、最初の部分ですね。ま、固有名詞の5認識ですね。ここに関しては、ま、正直多分さっきのプロンプトではモーラできないんだろうなと想定してます。なんでかって言うと、こっち側から情報与えてないので、あの、こう、黒沢公務店にはこういう、え、名称の方がいて、こういう立場ですよみたいな情報はまだ与えてないと思うので、ま、そこは多分是正しきれてないのではないかと思います。はい。あとは時間情報ですかね。時間情報は一旦入ってますよね。はい。  
**Taka Kuro:** うん。これ合ってるね。  
**末武修平:** はい。  
**Taka Kuro:** うん。うん。  
**末武修平:** はい。で、時刻の密記載ってのがあるんですけど、ま、時刻に関してはその情報を提供してあげないと入らないのでね。なので、ま、今のプロンプトで例えばあの、現在時刻を言ってあげれば、ま、それが正確にこう書かれるみたいなことはできると思います。  
   
 

### 01:08:08

   
**末武修平:** 言ってあげれば、もしくはあの最初にこれドキュメント提供したじゃないですか。この時にあの今日は何日ですっていうテキストを提供してあげればあのその情報も踏まえて書いてくれますんで、ま、どちらかはしてあげた方がいいかなと思います。  
**Taka Kuro:** はい。  
**末武修平:** はい。ですね。今で、元々のうん、そうですね。今これ改めて見るとほとんど固有名詞とか系がほとんどなんで、そこの情報入れてあげないとって感じなのかなって印象だったんですけど。一応ちょっと比較させてもらうと、これが今作ったやつで、これちょっと G めちゃめちゃ小さくてちょっとあれなんですけど、申し訳ないんですけどね。ま、基本的な構造は変わってないと思われます。前回からの進捗確認から始まっていますので、これは確か前回意図してこのような風にしたいってことでしたと思いますね。ただ、えっと、前回からの進捗でその誰がいつまでに何をやるかみたいな書き方はしなくなってますね、今回は。うん。で、次回までにやることも次に出ているので、ここは一緒ですね。で、た、タスクの一覧も同じに出てますと、この辺の期限、この期限に関しては確か前回の技似録、前回というか、その最初の技似力ではこれ10月中とか本年度中とか今月中とか結構こういう書き方が多かったんですけど、今回に関しては、ま、10月31日までとか、ま、結構具体的な数字が明記されるようになりましたね。  
   
 

### 01:10:47

   
**末武修平:** 多分もしかしたらこれは先ほどその疑似録のフィードバックを受ける際にその数字がどうこうってお話をしたのでおそらくそこを踏まえてこのようにしたの  
**Taka Kuro:** はい。  
**末武修平:** ではないかなと推測されます。うん。ま、基本的には大枠の構造としては変わってないんですけど、ま、ちょっとこの細かい部分だけ今んところ変わったような状況ですね。なので、え、次の作業としては、あの、さっき僕が、あの、ここの会社さん、他の会社さんであの事例を出した、あの、会社のその社員さんの情報とか、え、業者さんの情報とかその辺をこのファイルを追加するという部分に提供できると、え、さっきの有名詞的なところは多分羅的に解  
**Taka Kuro:** アップグレードだけなんだ。  
**末武修平:** するかなと思います。ちなみにその情報、こ、ここに提供できるような情報って、あの、なんかすでに Exel とかでこうまとまってるものありますよとか、なんかそういうデータって何かしらありますか ? ま、組織でもいいですし、あとはその取引、あの、主要取引先の業者さんの一覧とかなくはないですか?はい。  
**Taka Kuro:** 組織協力社会メルじゃああなくはないです。うん。  
**末武修平:** ま、もし、あの、あれば、ま、とりあえずでもいいので、このファイルを追加するで確かこれ Excel ファイルとかもいけたと思うんで、その、その車内情報あればとりあえずここに追加しちゃえばそれ参照してくれるんで。  
   
 

### 01:12:51

   
**末武修平:** で、それでも、それでもその固有名刺の問題がもし出るようであれば、あの、さっき僕が見したように、あの、情報を整えて提供してあげないとちょっと認識してくれない可能性があるんで、それはちょっとステップバイステップで試してみればいいかなと思います。なんでまずはなんか1個で1個ぐらいでもいいんで、あの、その車内情報ないしっかくだから今回のこの技似録に出てくるその固有名詞に関わる情報がありがたいなと思うんす  
**Taka Kuro:** はい。どうする?とりあえずね、パデータ読み込ませ。ああ。うん。  
**末武修平:** パワポですか ? はいはいはいはい。  
**Taka Kuro:** ケツはパワポ作ってて。あ、これ PDF 化しちゃえばいいですかね ? じゃあ、あ、分かりました。  
**末武修平:** パワーそうですね。 Power PDF でダウンロードして PDF であれば多分ファイル追加できるんで。そうですね。  
**Taka Kuro:** ちなみにアップグレードをしろって言われて GPT はなんか今あでも1回やってみようよ。  
**末武修平:** GPG にそれはんど、どの、今ですか ? 今。  
**Taka Kuro:** うん。  
**末武修平:** はい。  
**Taka Kuro:** いける。うん。  
**末武修平:** ま、多分無料で使える範囲内のことしか多分しないと思うんで、まだま、その、ちょいちょい使ってるともしかしたら煽ってくるかもわかんないんです  
   
 

### 01:14:31

   
**Taka Kuro:** うーん。私に入れなかった。に入れば。うん。  
**末武修平:** けど。はい。うん。  
**Taka Kuro:** あれ?隠した。あ、持ってた。あった。そしさ、更新したやつ。これ更新されてるっけ? え、たさん入ってますか?とかそんなことだと思うんだけどさ。入ってない。入ってないですよ。  
**末武修平:** うん。  
**Taka Kuro:** 50。あ、入ってる。これでいいの?  
**末武修平:** そしたらなんかもうあのはい。  
**Taka Kuro:** ああ、そうだね。それでいいんじゃない?それでさ、そのページだけあの PDF 貸してほしい。  
**末武修平:** うん。うん。うん。  
**Taka Kuro:** 54 0がスタートだから出てこねえ。あ、53かだ。ごめん。はい。で、トップだね。  
**末武修平:** うん。  
**Taka Kuro:** ね、これファイル追加しちゃっていいんですよね。  
**末武修平:** うん。あ、で、えっと、1回こ、こっちのチャットの方に入れて欲しいです。こっち側に。  
**Taka Kuro:** はい。  
**末武修平:** はい。  
**Taka Kuro:** チャット。あ、これ時間付けする。  
**末武修平:** はい。ここではなくこっちのチャットの方に入れていただいてはい。で、うんとちょっと僕の方にファイルないんであれなんですけど、え、そうだな。  
   
 

### 01:17:08

   
**Taka Kuro:** ああ、でも晴れないから無理だったら受けつけてくれないですね。ア、アップグレードがい、それも出てこないしね。  
**末武修平:** え、 PDF 提供できないですか ? ここに受け付けてくれない ? あ、アップグレードしないと受け付けませんってつってるんですか ? ただただ受け付けてくれないですか ? このあ、はい、分かりました。  
**Taka Kuro:** 貼り付けられない。私の GPT でやってみ。ちょっと待って。せたさんに今 LINE で送りますね。ました。あれある。  
**末武修平:** あ、ありがとうございます。これですね。  
**Taka Kuro:** いや、私もこれ一次6を生成しすぎたのかさ。もう受けつけてくれってなっ。うん。これ  
**末武修平:** ああ、そううっすね。ま、ちょっと僕もちょっと調べてみてあれですけど、おそらくその1日ないし月でこうその無料で使える領域ってのは多分決まってると思うんで。うん。あ、そうです。はい。  
**Taka Kuro:** 1人のアカウントに対しての3000ですもんね。はきさんと僕でやったら3000、3000円とこですよね。そうだね。でもこれだったらさ、同じアカウントを共有できなくはないんじゃ。  
**末武修平:** あの、同じアカウント共有して使うことも可能ですよ。  
**Taka Kuro:** ああ、ただ一緒の、一緒のタイミングで使わなきゃいいってことですか? ああ、そうじゃない。それでいいんじゃない?とりあえず  
   
 

### 01:18:36

   
**末武修平:** あ、そうですね。なんか全く同じタイミングで例えばなんかやってみたいなこと言うと、あの、エラー起きる可能性はあります。はい。はい。  
**Taka Kuro:** うん。  
**末武修平:** ま、今頂いたのはあのできてるんで、あの、はい。  
**Taka Kuro:** あ、ありがとうございます。やっぱ俺はダメだな。うん。  
**末武修平:** で、あの、ドラッグア、ドラッグアドロップでもいいですし、ま、もしくはこのファイルを追加ってところから、あの、ここで普通にです。  
**Taka Kuro:** 普通にクリクリクリクやだめだ。あ、アップロード数を増やすにはプラスを入手出ました。やっぱダメなんだ。  
**末武修平:** ああ、なるほど。はいはいはい。  
**Taka Kuro:** はい。  
**末武修平:** あ、じゃ、ちょっとケチだったっすね。すいません。はい。で、え、この提供した PDF 、あの PDF そのままこのファイルに追加してもいいんですけど、あの PDF ってちょっと AI からするとちょっと読み込む負担が若干大きいんですよ。  
**Taka Kuro:** ねえ。  
**末武修平:** はい。というのも、あのこれ見ていただくと分かると思うんですけど、これこの書類って467KB あるんですね。  
**Taka Kuro:** うん。  
**末武修平:** でも文字情報って大してないじゃないですか。  
**Taka Kuro:** うん。  
   
 

### 01:19:43

   
**末武修平:** はい。明らかにさっきの技似6とかのが多いですよね。これでもこの技似力情報30KB なんですよ。  
**Taka Kuro:** うん。うん。  
**末武修平:** うん。なのでそのテキスト、テキストとかそのこういう文字情報としてこう渡してあげた方があの AI としてはその取り込みやすいんですね。  
**Taka Kuro:** うん。うん。  
**末武修平:** なのでその技作るために毎回このファイル参照してねっていうわけなんでその見るのに負担のかかる資料を毎回見ろって言われたら人だってそのだるいなってなるじゃないですか。  
**Taka Kuro:** うん。  
**末武修平:** なので、あの、今やろうとしてるのはこの措置傷から、ま、テキスト情報として誰がどんな役職か、どのような感じでどのような読み方なのかみたいなのを、あの、テキスト情報に変えるっていうのを今からやろうと考えてます。はい。  
**Taka Kuro:** あら、一時しなきゃいけないんだ。  
**末武修平:** はい。え、提供した。  
**Taka Kuro:** だ今  
**末武修平:** あ、もちろんそうです。はい。あ、だ、この技似6の中でやっちゃうと若干ややこしいんでちょっとと変えますね。えっと、え、え、組織情報。  
**Taka Kuro:** オ  
**末武修平:** え、何にしようかな。  
   
 

### 01:21:12

   
**末武修平:** うん。このマークダウンファイルっていうのがあのファイル形式としてあるんですけど、今こう PDF ってな、これ PDF 形式って言うんですね。あの、必ずデータってなんとか形式があるんですけども、テキストファイルだったらテキスト形式、 PDF だったら PDF 形式っていうな感じで、このマークダウンファイル形式っていうのがありまして、このマークダウン形式ってのが、あの、さっきあの、見出しでシャープつけるといいみたいなあったじゃないですか。  
**Taka Kuro:** うん。うん。  
**末武修平:** ああいう気を使った、え、書類がマークダウンファイルという風に、え、故障されてるんですけども、これが結構その人間も見やすいし、 AI も参照しやすいと言われてる、え、データ形式なんで、このような形式で割と情報を整えて AI とやり取りすると、あの、コストパフォーマンスよく、え  
**Taka Kuro:** うーん。  
**末武修平:** 、い、あの、情報のやり取りができます。  
**Taka Kuro:** 入りしてマックダウン。  
**末武修平:** はい。ま、なのでちょっとこんな感じで作っていただきます。そうですね。えっと、パソコン上だとよくあの、ド md って感じでこですね。  
**Taka Kuro:** うん。うん。  
**末武修平:** はい。ド md って感じで出てきます。  
**Taka Kuro:** ふーん。  
**末武修平:** はい。はい。  
**Taka Kuro:** あ、それワークダウンって意味の MD だった。  
   
 

### 01:22:41

   
**Taka Kuro:** 確かに確かになんだろうこれと思わなかったけどね。はい。はい。  
**末武修平:** はい。これマークダウンです。マークダウン。はい。はい。あ、そうですね。もうちょっと興味持っていただけるとはい。はい。はい。ま、見ていただけると分かると思うんですけど、このマークダウンファイルだとこのようにほら見出し  
**Taka Kuro:** てね。最高の裏側。  
**末武修平:** 1番大乱出しはシャープが1個ついててで、え、中見出し、中項目は2個、え、シャープがついてて見出しるみたいな感じですね。  
**Taka Kuro:** どうしかな ? どうした ? うん。  
**末武修平:** で、ちょっと太地で強調する部分はアスタリスクが2個で囲まれてるとか、ま、こういう風にあのルールがあってそれに順じて、ま、書かれているという感じですね。  
**Taka Kuro:** 面白い。  
**末武修平:** はい。ま、なんでこんな感じですね。え、このようにこれがマークダウンファイルですね。あの、出てきましたと。  
**Taka Kuro:** 技疑似6なんかたまにこのシャープとかを拾ってくる時があって疑じコ生成する時にあシャープンをちゃんと忠実に反映した技録を作ってくる時があって  
**末武修平:** 拾ってくるというのはあ、そう  
   
 

### 01:23:57

   
**Taka Kuro:** なんかそうするとギ録としては見づら見づらいなって  
**末武修平:** ですね。あの、例えば LINE みたいなのにこう貼り付ける時はあんまりマークダウンファイルだとマークダウン記法だと見にくいと思うんですけど、あのノに貼るとかだと結構見やすいんですよね。  
**Taka Kuro:** うーん。  
**末武修平:** ノーションってマークダウンをあのちゃんと反映させてくれるので。  
**Taka Kuro:** うん。  
**末武修平:** そう。例えばこれノーション。これさっきのあのコピーしたやつなんですけど、ここであのシャープ1って1個打ってスペース打つと見出し1になるんすよ。  
**Taka Kuro:** ま、確かにすごい。  
**末武修平:** はい。はい。で、シャープ2個打ってスペース打つと見出し2になって、3個打ってあげると見出し3になるみたいな感じで。  
**Taka Kuro:** いやあ。ええ。  
**末武修平:** はい。で、こういう風に打ってあげると、あの、こう目次みたいの作った時にちゃんと目次をこうやって反映してくれんですよね。  
**Taka Kuro:** うん。  
**末武修平:** ほら、このこんにちはの目次の中にこうこういう小項目があるよみたいな感じで。  
**Taka Kuro:** うん。  
**末武修平:** これあのドキュメントとか作る時もね、あのこのようにやっていただけるとドキュメントにもちゃんと目次つきますんで。ま、ちょっとこれ話しずれるんで。  
   
 

### 01:25:17

   
**末武修平:** はい。で、今組織図からえっとあ、で、で、そのさっきの秋きさんのそのシャープが鬱陶しい場合は、あの、そういうの除外した上で出力してって言えばしてくれますんで、はい。  
**Taka Kuro:** はい。  
**末武修平:** あの、テキスト形式でって言えばあまり入らないと思います。  
**Taka Kuro:** うーん。  
**末武修平:** はい。  
**Taka Kuro:** なるほど。  
**末武修平:** えっと、提供画像ベースで文字情報が取得できなかった。なるほどな。いや、お前がちょっとこいつの能力ではさっきの図音文字としてあの解釈することができなかったようなのではい。ちょっと別のものでちょっと挑戦してみようと思います。すいません。  
**Taka Kuro:** れてくる。  
**末武修平:** あ、でもやるか。どれかでやってくれりゃな。あ、行けたな。ちょっと一応あああってるかだけ。はい。えっと、まず、えっと、取締まり役長、代表取締会長、取締営業営業の3名体制。これは経営経営人って言うんですかね。と、え、こうかな。  
**Taka Kuro:** うん。はい。  
**末武修平:** はい。1番上層がこのような構図になってるって感じですかね。  
   
 

### 01:27:13

   
**Taka Kuro:** うん。  
**末武修平:** はい。  
**Taka Kuro:** 営業ではなかった気がするな。  
**末武修平:** あ、本当ですか ? ちょっと見てみますね。ジ務ですね。  
**Taka Kuro:** はい。  
**末武修平:** はい。え、あとは事業部門としては、え、新築事業部、え、サポーターか係り長野さん。  
**Taka Kuro:** そうだってのかり打つとしてはい。  
**末武修平:** うん。これあれですね、新築事業部サポーターがか係り長のうちのっていう感じですかね。これだあとサポーターの方はこんだけいらっしゃるわけですもんね。  
**Taka Kuro:** え、どうだった? ああ、か、自分所属してるのがうちのサポーターでてとこですね。  
**末武修平:** じゃ、こうやって見てった方がいいか。はい。はい。とりあえずこのライフスタイルアドバイザーは、ま、え、杉村さん、山さん、え、山口さん、田中さん、斎藤さん、田橋さん。もこれあってますね。  
**Taka Kuro:** はい。あ、アドバイス部門というかアドバイザーってことですね。はい。  
**末武修平:** はい。ああ、これですね。ライフタイルアドバイザーですね。はい。で、え、新築事業部のサポーターでライフスタイルアドバイザーがはい。これでで、えっと、総点 P 総合展開プロジェクトこれあってますかね ? あ、総合点じゃ全然違いますね、これじゃあね。  
   
 

### 01:29:22

   
**Taka Kuro:** はい。総合展示場のパートさん。総合なんか壮大だけど。  
**末武修平:** はい。はい。もうはい。ま、多分めちゃくちゃなんか全然ね、立場違いますからね、これ。え、総合展示会総合住宅展示場  
**Taka Kuro:** 総合住宅展示場総点のパートさん総合住宅展示場に住宅展示場のパパート  
**末武修平:** 総合自宅展示場のパート。  
**Taka Kuro:** はあってもあ、富岡のトミが上にないやつ。  
**末武修平:** はい。で、これが、え、高橋んあ、はいはいはいはい。ね、ちょっとこれも喋ってるとこ1回早そうだな。えっと、富岡さんの富が、えっと、上の点がなし。  
**Taka Kuro:** 上の点なし。はい。  
**末武修平:** はい。で、あとは、え、ああ、ちょっといっぱい変えちゃったな、今。あ、オ、オッケー。次はポスティングか。ポスティングのパート3でいいんですかね ? これ。  
**Taka Kuro:** 正解です。はい。はい。はい。  
**末武修平:** はい。が、え、北沢さん。はい。で、サポーターが原田さん。  
   
 

### 01:31:23

   
**末武修平:** で、これはプロサポーターじゃなく、サポーターの中に、え、沢田さんと倉み光さんというパートさんがいるってことですかね。  
**Taka Kuro:** そうです。  
**末武修平:** はい。だ、このプロジェクトメンバーって書いてるのは違いますね。  
**Taka Kuro:** はい。  
**末武修平:** はい。で、えっと、カーペン、カーペンターでいいんですかね ? はい。  
**Taka Kuro:** はい。カーペンタ誰 ? はい。  
**末武修平:** カペ、カーペンターが、えっと、浜やさん。はい。え、あと設計が、は坂さんと大里さんとキャドオッペレーターの、え、垣さんていうパートの方ですね。  
**Taka Kuro:** 東キうんはうんルキ  
**末武修平:** はい。で、コーディネーターが千葉さんと、え、清水さんというパートの方。はい。で、あとア、アパート事業部執行役員、え、矢沢。これちょ読めないですけどゆきさんですね。  
**Taka Kuro:** はうやってね。うん。  
**末武修平:** 感じってますね。はい。で、で、と田さんと、え、原田さん、はい。ピータさんってことはもこれをこれを多分 P と認識したんですね。  
   
 

### 01:32:35

   
**Taka Kuro:** せ、あ、そういうことか。うん。  
**末武修平:** このはい。はい。そうなんすよ。だ本当に苦手なんすよ、こういうの。で、リノベ事業部、え、総官、あ、監督兼営業営業主人が小林さんで、で、アドバイザー部長が近藤さん。  
**Taka Kuro:** ない。はい。  
**末武修平:** はい。で、その中にはい。  
**Taka Kuro:** とこうなっちゃうのかな ? この下の名前こなんかこういうこういう感じになっちゃうんですかね。  
**末武修平:** はい。  
**Taka Kuro:** 古い古い方ってことなるから。  
**末武修平:** ああ、これでもそもそも多分 G 違いますね、これ。多分さ、はい、違いますね。  
**Taka Kuro:** そうそう。  
**末武修平:** こ、こう形でなんとなく認識しちゃってるんで。  
**Taka Kuro:** うん。はい。なるほど。はい。小型。  
**末武修平:** はい。ま、これ後で是正しますね。はい。ちょっと漢字の細かい是正はちょっと音声でやるの難しいんで。はい。で、え、小規模リノベウ部小生型リノウブですよね、これ。小規模リノベウ部門ではうん。  
**Taka Kuro:** 小型りのべ。  
   
 

### 01:33:41

   
**末武修平:** あ、そう。小語のウェブリアルメンテナンス主任が、えっと、鈴木清さん。  
**Taka Kuro:** はい。はい。す。はい。そうです。はい。  
**末武修平:** はい。で、え、ここに、その下にメンバーメンバーって書いてありますけど、これはミノベのメンバーってことでいいですよね。はい。が小林さん、え、大たさん。  
**Taka Kuro:** はい。そうね。はい。  
**末武修平:** これは橋高の大たさんですね。はい。で、あとは鬼まるさんというパートの方とで、次はメンテナンス事業部、え、主任。ここは合ってますね。  
**Taka Kuro:** はい。  
**末武修平:** はい。はい。で、感動企画室が秋さんで、え、メンバーが小川さん、丸山さん、まさん。  
**Taka Kuro:** はい。  
**末武修平:** うん。で、総務部門。え、これも多分ね、 A子さんですもんね。  
**Taka Kuro:** うん。うん。  
**末武修平:** あ、 A子さんっておっしゃるんですね。  
**Taka Kuro:** はい。  
**末武修平:** はい。うちのばあちゃんと名前一緒だったんでちょっとびっくりしました。  
**Taka Kuro:** え。  
**末武修平:** はい。はい。  
   
 

### 01:34:48

   
**Taka Kuro:** はい。  
**末武修平:** はい。で、ちなみにあの今日亡くなりました。  
**Taka Kuro:** え、今日ごめん。  
**末武修平:** はい。はい。おばあちゃん。はい。  
**Taka Kuro:** あの新潟のサドのへえ。え、今日消しても良かったのに。ああ。うん。  
**末武修平:** はい。あ、そうです。そうです。はい。あのはい。そうなんですよ。なんでちょっと週いやちょっと際どいなと思ってたんですけどちょっとその式が13日になったんで、ま、ちょっと日曜あたりに帰ればいいかなと思ってはい。  
**Taka Kuro:** ふーん。  
**末武修平:** という感じです。はい。で、え、で、田口さんと、え、三たさん、パートさんね。オです。一旦ちょっとこれで修正かけましょうか。  
**Taka Kuro:** はい。じゃあ建設どうなっちゃうんですか?はい。うーん。  
**末武修平:** あ、公務店ですか ? 公務店は一応父の兄貴が一応継承する段取りをしてたんではい。  
**Taka Kuro:** うん。うん。  
**末武修平:** ま、言ってる程度やっぱあの会社に金残ってるんで金資資産とかあのなんかあの重機とかねあるんでま、一応引き継いそうですね。  
   
 

### 01:35:55

   
**Taka Kuro:** 外に牽制会社なくなっちゃうもんね。ふーん。  
**末武修平:** ああ、でもどの道やってたところでも動ける大工今1人とかしかいないんで。うん。  
**Taka Kuro:** ま、それでも貴重だよね。うん。  
**末武修平:** ま、そうですね。それでもうん。ま、60過ぎてますかね。もうまあちょっとその後どうしてくんかなって感じはありますね。とりあえず引き継がないと資産があるんで。  
**Taka Kuro:** うん。  
**末武修平:** うん。っていうので一旦引き継いますけど、ま、その父の兄貴もその1回事故って下半身不随になってるんではい。  
**Taka Kuro:** うーん。そうなんだ。  
**末武修平:** そうなんですよ。  
**Taka Kuro:** 車椅子なんだ。  
**末武修平:** そうなんですよ。なんでなんかサドでなんかその車椅子の人でも楽しめる施設作るんだとか言ってなんか幼稚園のなんか後地かなんか買ってやなんか作ってんすよ。  
**Taka Kuro:** うん。すごい。なんかうちの子供が鹿島の YouTube サ島素晴らしいっていう YouTube を見てしょっちゅんですよ。それ  
**末武修平:** はい。はい。へえ。  
**Taka Kuro:** うん。  
**末武修平:** 確かになんかああ、確かにないかもしんない。  
**Taka Kuro:** なんかある。にはマックがないっつってさ。  
   
 

### 01:37:06

   
**Taka Kuro:** うん。マックに行きたい。ノスはあるけどマックがないっつってさ。  
**末武修平:** そうすね。  
**Taka Kuro:** ああ。なんかサイゼリア行きたいとかさ、なんかそういう歌なんですよ。  
**末武修平:** まあ、多分ね、いろんな大手が見話してると思うんで、あ、ここじゃ飯食えねえなみたいな。はいはいはいはいはい。いや、でも一応あの、あれなんすよね。その週末とか連休とかだと結構船どいなって時あって、その混んでるんすよ。あの、そうなんすよ。  
**Taka Kuro:** うーん。観光でああ、そういうことね。金山に  
**末武修平:** あの、外人の方がはい。あ、そうです。  
**Taka Kuro:** 金。  
**末武修平:** あの、世界、世界遺産の認定が確か今年かなされたのではい。  
**Taka Kuro:** へえ。  
**末武修平:** ちょっとね、コミやってたからそこに順じてその、ま、若い方とか、ま、ベンチャーかなんかわかんないけどその作、サド視点じゃないけどサ戸の方でその授業始めるみたいなもちょこちょこ増えて。あ、そうなんですよ。はい。そうなんすよね。  
**Taka Kuro:** うん。なんか海外のなんか投資家みたいな会社が買おうとしてますよね。金山ね。ニュースでやってましたよ。まだ金が取るかもしんないつって。  
   
 

### 01:38:08

   
**末武修平:** いや、うん。だって佐々木線、あの船も確かどっかのパチンコグループかなんかが確か立ってて、それを借りてるみたいな感じっぽいですね。  
**Taka Kuro:** そう。ああ。  
**末武修平:** もうそのもう自治体じゃ持てない。持ちきれないってなって。  
**Taka Kuro:** うん。  
**末武修平:** うん。  
**Taka Kuro:** 人もお金もってことか。  
**末武修平:** そうです。そうです。ま、相当やっぱ財政は厳しいでしょうね。サードはある程度これ直ったな。も治りました。あと細かい感じぐらいかな。ちょっと待ね。あ、すいません。ちょっともしあれだったら、あの、ちょっとこれでなんかなんかやたらとやってのもでもちょ、もうちょっとやったら完成しそうなんだよな。すいません。  
**Taka Kuro:** うん。  
**末武修平:** せっかくせっかくならやっちゃった方がもし間違えてたら、ま、あの、普通にあの、テキスト書き直して入れ直してもらえれば問題ないんで。  
**Taka Kuro:** はい。はい、分かりました。こういうのを地道にコツコツやっていくってことだね。  
**末武修平:** はい。はい。ね、そうですね。ま、最初はめんどくさいんですけど、あの、ま、1回やっちゃえば、ま、あと直さなくていいんで、基本はですね。  
   
 

### 01:39:27

   
**Taka Kuro:** うん。これあれですか?エクルデータなら結構正確に読み取ってくれるんですか?え、逆にそのパワ4技だと PDF 化したからこんこんなことにだけどパワ4が読み取れるかっていう問題もあるってことですよね。  
**末武修平:** ああ、そうですね。はい。 Exel とかだとまだ全然いいですね。多分。えっと、あ、パワーポも結局画像なんで。  
**Taka Kuro:** ああ、そういうこと。  
**末武修平:** はい。だからその画像をその画像に入ってる文字をその文字をとして認なんかその OCR 技術っていうのかな、確か。  
**Taka Kuro:** うん。  
**末武修平:** あの、 LINE とかでもね、そのいろんなとこでそういう技術あるんですけど、やっぱ100% 正確に捉えることができるかって言われると、ま、現状そうではないので。  
**Taka Kuro:** うん。  
**末武修平:** そう。で、しかもこれ G ちっちゃかったりするじゃないですか。  
**Taka Kuro:** はい。  
**末武修平:** はい。そう。なんで、ま、それじゃなくてもやっぱ日本語むずいよねってのがあるので、ま、結構そうですね。  
**Taka Kuro:** H  
**末武修平:** あのだなので基本はそのテキストデータは、ま、テキストないしさっきのマークダウンとか、ま、 Excel とか、あの、そういうテキストデータ、その文字とかじゃない、テキストデータとしてちゃんと残してあげることで、ま、機会としてはやっぱ読み取りやすくなりますんで。  
   
 

### 01:40:41

   
**末武修平:** はい。なので、ま、これはこれであのビジュアルイメージとしてはね、あの人が見る分には、あ、こういう構造なのねって分かりやせいものになってると思うんで、ただ機械に食わせるってなるとちょっと PDF はあんまりあの向いてないです。ですね、ま、今こうやってやっていね、あの、分かっていただいたようにやっぱこのぐらい5人されるんですよな、これをはい。なのでこれをそのまんまなんか AI に渡してあのこれで把握してねって言ってもまさ最初のあの把握と同じような感じになっちゃうのでま結局  
**Taka Kuro:** うん。  
**末武修平:** 間違えるじゃんみたいな感じになってしまうとま、そういう経験はちょっと自分も使っててあったので、ま、一旦こういう感じでちゃんとテキスト情報にしてで、これここであのマークダウン形式でダウンロードできるのであの渡しときますね。  
**Taka Kuro:** はい。でもあの人が出てくると出てこないと思う。まあ、でも今後のためにさ、あ、直しとけ。あと業者アリストもさ、入れた方がいいね。あと、ま、末たさんとかさ、そういう風にコンサルやってる人前も  
**末武修平:** そうですね。一通りになんかまとめちゃえると、だから、ま、もしなんかちゃんとしたデータなければ、あの、例えばですけど、1回そういうのなんか誰いたっけとか、どんな人だったっけみたいなのをその1回話すバーってそのプラウドノートピッてやって、で、1回もう吐き出してで、それを文字にしてもらって、で、ここ感じ違うみたいな今みたいに作業してもらえれば、ま、一通りはその会話で忘れられた方々以外はとりあえず出てきますよね。  
   
 

### 01:42:22

   
**末武修平:** はい。だからパソコンの中とか見ながらああ、そういえばこの人いたねみたいなことをやりながらやってもらえれば、あとは、ま、一定程度リストになってるものがあれば、それも合わせて提供して情報を統合していけば、え、ま、外中リストとか、あの、定型業者リストとか、ま、そういった感じのものが取引先とかも含めて出せるんじゃないかなと思います。  
**Taka Kuro:** はい。  
**末武修平:** はい。僕はなんかそういうのが結構なんか途中からめんどくさくなってきたんで、もうそういうなんか情報をまとめる AI みたいなのをその AI に作ってもらってなんかデータ取れず渡すからあのまとめろみたいなのをやってもらったりしてます今は。  
**Taka Kuro:** ふはい、ありがとうございます。  
**末武修平:** はい。とりあえずバトしときます。はいはいはい。これもマークダンファイルだとこれ2KB なんでね。あの PDF だとこれ467KB なんで、あのおはいそうなんですよ。  
**Taka Kuro:** うん。全然違うよ。ちっちゃくなったね。  
**末武修平:** 同じ情報量、ま、情報量としては一緒。あの、見栄は全然こっちの方がいいんですけどね。あの、そのぐらいやっぱりあの、こうちょっと図にするっていうだけでめちゃくちゃ余力食うんですよね。  
   
 

### 01:43:37

   
**末武修平:** はい。で、今、あの、作ったので、この情報をこれもいいや。さっきのあれですね、え、チャAT GPT さんに提供すると、えっと、これかな ? これですね。ここのファイルの中に今提供したファイルを追加していただくとはい。で、今追加できたんで、こう1ファイルという風に表示されました。はい。  
**Taka Kuro:** これかなこれか?やっぱ中じゃない。  
**末武修平:** で、これで、あの、先ほどと同じように、あの、文字起こしデータですね。はい。これを提供してもう1回作らしてみます。で、基本的にプロジェクトってこうこのようにファイルを渡し、これをナレッジと呼んでるんですけど、このナッジを提供しとくと、ま、ここで何かをする時は基本参照するというコードは取ってはくれるんですけど、その100% これが今1ファイルなんで、ま、ほぼ確実に見てくれると思うんですが、これがなんか5ファイルとか10ファイルとか、ま、50ファイルとか増えてくると、その毎回全部見るには結構コストがかかってくるんで、その AI もなんかはったりするんすよ、たまに。  
**Taka Kuro:** うん。  
**末武修平:** なので、あの、これだけは絶対見て欲しいってものは、あの、このプロジェクトの指示の中にしっかり入れといた方が良いです。  
   
 

### 01:45:23

   
**末武修平:** はい。ただ、今んとこだけなんでおそらく大丈夫だと思うんで、一旦出してみます。  
**Taka Kuro:** はい。  
**末武修平:** はい。これさっきと全く同じプロンプトで、なおかつさっきと全く同じ文字起こしデータを使って、ただ違うのがそのクロサーホームの、ま、具体な情報がナレジに入っている状態っていうのがさっきと違う状況ですね。  
**Taka Kuro:** うん。  
**末武修平:** 多分これだけであのその誰がなんだみたいなとか感じの表記だったりとか  
**Taka Kuro:** 確かに4とか3分かりましたもんね。  
**末武修平:** 出るとしたらあれですよね。こういう案件名とか顧客名とかこの辺ですかね。  
**Taka Kuro:** うん。  
**末武修平:** これそもそもなんすけど、黒沢公務店さん側の人間のなんか入ってますよね。あまりなんか登場登場してないような印象なんですけど、あんまりそもそもはい。  
**Taka Kuro:** 確か  
**末武修平:** なんか別のなんかありますかね ? あの、もうちょっとで、あの、あきさんがめっちゃ名前間違えてんじゃんっていう風に思った技似6の文字起こしデータがあったら1番分かりやすいかなと思うんですけど。  
**Taka Kuro:** だからやっぱり保険のやつがいいよ。  
**末武修平:** はい。  
**Taka Kuro:** これかな? オ、これのこれ、これっちこっち。ああ、それね。うん。うん。これ置くよ。  
   
 

### 01:47:47

   
**Taka Kuro:** 取りました。  
**末武修平:** あ、ありがとうございます。じゃあこれでやってみましょう。  
**Taka Kuro:** 2とか長いじゃん。ちょっとめんどくさいな。これぐらいちょい。  
**末武修平:** はい。あ、プロ、これ今、あの、頂いた情報、このこのぐらいじゃないですか?多分この文字料だと、ま、1時間ないぐらいですかね。おそらくミーティング時間的には。  
**Taka Kuro:** はい。1時間です。  
**末武修平:** あ、1時間ぐらいですか ? 大体僕の所管だと、ま、1時間に月1万文字行くかなぐらいな、感覚なんですけど、あの AI のプランによって変わるものとしてすごく大きな変数の1つがその1回に取り扱ってくれるこの文字量の多さですね。  
**Taka Kuro:** うん。うん。  
**末武修平:** はい。3時間分とかのその文字起こしデタ一気に渡しても多分それなりにプラン入ってないとあのそんな一気にやめてくださいみたいなあの分けてくれとかあのより多  
**Taka Kuro:** うん。  
**末武修平:** すぎとか文字多すぎとかて言われることが結構出てきますね。  
**Taka Kuro:** うん。  
**末武修平:** だからコスパよく AI を使うなら分割した方がいいです。  
**Taka Kuro:** うん。  
**末武修平:** その1時間でもちゃんと書い切るとか、もしくは、え、2時間になっちゃったら1時間1時間で、え、音声データないし文字起こしデータを分割するみたいな  
   
 

### 01:49:24

   
**Taka Kuro:** うん。  
**末武修平:** ことをして、え、ステップバイステップであの情報を提供してあげると、ま、そんなにこう課金しなくてもそのまま使えますよねって感じはできます。ま、めどくさかったら課金してもうボンボンを突っ込むの方が楽だと思います。はい。どうでしょうかね ? えっと、出てそうなところ。はい。これはあれではないですか ? あの、くロちゃん、くロちゃん案件ではない。この、ああ、これ違いますね。  
**Taka Kuro:** ですね、これは。はい。  
**末武修平:** はい。是非そのくロちゃん案件でもやってみて欲しいですね。なことで右  
**Taka Kuro:** この右側にこのタイトルみたいなやつが全部貼り付けがされてるじゃないですか。こうやってなんかあるんですか?あ、これの直したバージョンが参加者の最後のケにいるとか。  
**末武修平:** すいません。どれでしょう ? こ、これですか ? あ、これですか ? あ、これはあの、これチャット GPT 5の仕様なんですけど、あの、要はこ、これは  
**Taka Kuro:** え、こ、これ、これ。はい。はい。いつもあったっけ ? うーん。  
**末武修平:** 何を、何を根拠に言うとんのかみたいなのがその情報これですっていうのをただこう提示してるだけです。  
   
 

### 01:50:46

   
**Taka Kuro:** うん。  
**末武修平:** はい。だ、例えばですけど、これ今1個しかドキュメント提供してないんじゃないですか ? これがなんか23、3とかそのファイルを提供した時にその  
**Taka Kuro:** うん。うーん。  
**末武修平:** この発言はこの資料に基づいてあの言ってますとか、これはこっちの資料に資料2に基づいて言ってますとかはい。  
**Taka Kuro:** なるほど。う。うーん。  
**末武修平:** そういう感じです。だ情報元ですね。  
**Taka Kuro:** え、これの本当の参加者メンバーメンバーってさ、多分違うよね。  
**末武修平:** これですか?小山さんが悪さ生命になってますよ。あ、マニさん。ああ。はいはいはいはい。  
**Taka Kuro:** うん。うちは社長と小山ってことでね。小山出てたよね。そういうことだよね。いや、私このままミ小ミ山のりかなと思って違う。マニマニて人がいるんだ。ああ。あの主世のマニさんあ加藤さんはいんだ。こんなに人数いた。川崎さんだった。加藤さんじゃなくて。ああ。え、この佐藤さんはいたの?  
**末武修平:** うん。うん。うん。うん。うん。  
**Taka Kuro:** 佐藤さんは確か。結構いたんだね。  
   
 

### 01:52:01

   
**Taka Kuro:** いや、いや、僕らは4人だよ。ああ、そうなんだ。に  
**末武修平:** うん。  
**Taka Kuro:** うん。5人いる。  
**末武修平:** そうですね。  
**Taka Kuro:** うん。5人いることになっちゃってね。川崎さんがだからなんか余計なんじゃない? あ、そうです。  
**末武修平:** そうですね。そうですね。うん。この小山さんは黒沢さんのところの人材なんですか ? ああ、なるほど。  
**Taka Kuro:** あの、さっき言ってたあのジ務じゃなくてジ務の読み方があれなのかな?理解してないのかな? ああ、どうやって認識させるんだろう?振りが振るとかあるんですか  
**末武修平:** じゃあここは多分同一として認知されなかったってことですよね。で、ああ、そ、その可能性もありますね。別に音声データってそのあれですもんね。読み読みで出ますもんね、基本。そうですね。振りが振るとより良いかもしれないですね。  
**Taka Kuro:** ああ、確かにね。は、後でやんなきゃだね。  
**末武修平:** はい。そうですね。  
**Taka Kuro:** うん。  
**末武修平:** はい。そうですね。確か僕もさっきのなんだっけ ? 疑似6のやつでここでは入れてないか。技似6で基本的に確かにそうですね。  
   
 

### 01:53:11

   
**末武修平:** 入れてたと思いますね。振りがいっと言うとそのなんかあの温声なんで例えばその末たみたいなこう発音で喋っててもなんか背たとかなんか上たとか勝手にやられることめっちゃ多いんですよ。なので末た平  
**Taka Kuro:** うーん。うん。うん。うん。  
**末武修平:** っていうのはこういう風にあの誤認されることが多いですみたいな情報も入れてます。  
**Taka Kuro:** うん。うん。  
**末武修平:** あ、そのせ、背丈たとか見たけとかなんかなんかに文字起こしのデータとして認識されることが多いですみたい言うと一応そこもあの末たけじゃねみたいな感じにしてくれるのではい。まあでもちょっと地味なんですけどはい。  
**Taka Kuro:** これですね。うちにみたさんいるからね。やっこしくなっちゃうよね。  
**末武修平:** そういう感じのあ、そうですね。  
**Taka Kuro:** うん。だからじゃなくて一瞬に出たと聞た。うん。出るか。  
**末武修平:** そうなんですよ。なので、そのややこしい方々が同席する時は1回なんかじゃあ、ま、その黒沢公務店の御岳さんと、え、今回、え、 SK からいらっしゃった末たさんとみたいな感じで言っとくと、あの、あ、そうなんか似てるけど違うのやつなのねみたいな、こう会話の文脈で把握していただきやすくなるの  
   
 

### 01:54:24

   
**Taka Kuro:** うん。  
**末武修平:** で、ま、そういう一言を会話の中で入れるか、もしくは疑似録化する時に、あの、一言、あの、今回参加こういうやつらなんでっていうのをこう添えてあげるとかしてあげるとあのま手直しする可能性は低くなりますね。  
**Taka Kuro:** うん。  
**末武修平:** はい。そうだから僕結構このこれがま、結構その技似力をその AI でみたいなのは割となんて言うんですかね。僕の体感だとそういうのやるよねっていうこう文化はちょっとずつ増えてきたような気がしていてなんかそれが結構監修化されてくるとその AID 技似力を残していくと前提のその会議スタイルって言うんですかねはなんかカルチャーとして出てくるんじゃないかなって気はちょっとしてますね。はい。ちなみに今、あの、提供したこのファイルはプロジェクトのチに入れることはできましたか ? あ、そっか、そっか。  
**Taka Kuro:** できなかったです。あ、できなかったね。弾かれちゃって、あの、あ、あれでちょっと課金しときます。近時間。ちょっとやってみ。  
**末武修平:** 弾かれちゃったのか。そうか、そうか。そうですね。本当だったらね、これでできたら1番いいんですけどね。このクラウド AI 、クラウド Web でそれがカスタマイズできたらいいんですけど。  
   
 

### 01:56:04

   
**Taka Kuro:** あ、  
**末武修平:** 違う。これじゃねえな。多分こっちだとそういうのはないんだよな。多分。うん。  
**Taka Kuro:** 私もクラウド買ったんですけど、初期設定何かここ操作しといた方がいいよっていうとこありましたっけ ? プロンプターは貼り付けたんですけど、それ以外何か  
**末武修平:** はい。えっとあ、何を貼り付けていただいたんですか ? あ、はい。  
**Taka Kuro:** やっておくことありましたっけ ? えっと、前回作ったプロンプの最終版は貼り付けてあ、そうです。  
**末武修平:** はい。カスタム、カスタムプロンプトですよね。はい。はい。  
**Taka Kuro:** それ以何かやっとかなきゃいけないことありましたっけて。  
**末武修平:** はい。えっと、使うその AI って言うんですかね。どの使ってやります?みたいなのもあったと思うんすけど、ちょっと待ってくださいね。いや、これね、ちょっと変わったんでちょっとはい。これ、これ面白いのが、あの、  
**Taka Kuro:** うん。うーん。  
**末武修平:** 1回この中で約したりするじゃないですか。このプラウド AI の中で。  
**Taka Kuro:** うん。  
**末武修平:** で、あの、多分これスマホでも一緒だと思うんですけど、このプラスってボタンがあって、その、これ1回予約したんだけど、その同じ文字起こしデータからその他の観点でその情報を、え、ま、分解して整えることができるっていう機能が増えたんですね。  
   
 

### 01:57:48

   
**Taka Kuro:** ふん。  
**末武修平:** 例えばこれで言うとこれ、今これ糸分析ってあるじゃないですか。これ糸分析ってのはね、こん中にあるんすけど、なんかテンプレートで確かあったんすけどはい。なんかプラス押すとこうテンプレート出てくるじゃないですか。こうやってなさそう。  
**Taka Kuro:** あ、携帯ちょっとなんかなさそうだね。  
**末武修平:** あ、多分それはあのあれですね。アップ多分アップデートしてないと思います。まだお疲れ様です。  
**Taka Kuro:** え、うーん。  
**末武修平:** あの、アプリアップデートすればはい、出ると思います。はい。  
**Taka Kuro:** アップデートの情報なくないね。  
**末武修平:** はい。今はい。えっと、ちょっと待ってね。このプラウドのこのプラウド  
**Taka Kuro:** はい。  
**末武修平:** AI のこれ、これですね。これここであのアップデート多分今バージョンが3.0のはずなんすよ、今バージョン。はい。  
**Taka Kuro:** 3.0バージョン3.0アップデートさストアストア。  
**末武修平:** そう。はい。それすると多分できるようになります。  
**Taka Kuro:** あ、ね。うん。そう、そう、そう。で、プラウドってブラウドってない。  
**末武修平:** うん。うん。ま、要するにこのできるようになったこととしてはこれ1つの会議とか、ま、打ち合わせとかした中でただ要約するだけじゃなくて、そのそっからさらにその、ま、定量的なデータだけこうやって抽出しましょうとか、あとはこの意図分析、これできたな、もう、え、あの会議したことによはい。めちゃめちゃ変ったんですよ。  
   
 

### 01:59:38

   
**Taka Kuro:** うーん。あ、本当だ。画面がめっちゃ変わった。どういな?慣れたのに。こ  
**末武修平:** はい。そうですね。あの、結構 IT ベンチャーはコロコロ変わります。はい。だから、あの、結構いバイス系の使い方って YouTube とかで出してくれる人いるんですけど、あの、すぐこうやって見た目とか変わるんで、あの、追いつけないっていう問題が結構席しておりますね。  
**Taka Kuro:** うん。  
**末武修平:** ここにはいなさそう。はい。  
**Taka Kuro:** え、出てくる。さっきのプラスだなんだ。  
**末武修平:** うん。うん。何もない。  
**Taka Kuro:** どこだろう?プラスってね。ここね。え、これこれ  
**末武修平:** なんかうん。  
**Taka Kuro:** 1個さ、これか。あ、出てきた。  
**末武修平:** はい。  
**Taka Kuro:** 出た。出ない。  
**末武修平:** はい。出ました。そうです。そうです。  
**Taka Kuro:** 出ました。会議ハイライト。  
**末武修平:** ま、そんな感じで、あの、ま、いつもだったらカスタムプロンプトだけで、あの、会議録起こしてたと思うんすけど、それプラスアルファでその多格的に1つの会議に対してこう違った観点からこう情報をまとめたりすることも結構できるようになってますんで、僕この糸分析がね、結構面白そうだ  
**Taka Kuro:** うん。  
**末武修平:** なと思って見てますね。  
   
 

### 02:01:05

   
**末武修平:** これその例えば、ま、みんなで会議しました。  
**Taka Kuro:** うーん。  
**末武修平:** で、技似6ってのは基本的に誰がこういうこと言ってました。誰がこういうことやろうってやってましたっていう、その事実ベースのものが残ってくわけじゃないですか。  
**Taka Kuro:** うん。  
**末武修平:** だけどこの意図分析ってのはなぜこの人はこういう発言をしたのか、この人はこういう風に言ってけど何がしたくてそのように言ったのかとか、ま、その真層心理的なところをその、ま、解析しようとするっていうおそらくフロンプトなので、あの、ま、そういうところがもし  
**Taka Kuro:** うん。  
**末武修平:** ちょっと知りね、そのお客さんあ言ってたけど実際どうだったんだろうみたいなとか、その業者さんね、こういう風にしたいっつったけど、なんでそんな風に言ったんだろうなみたいな、そのちょっとツッコみきれないみたいなところをその AI とこう解析してみるみたいなことが結構できるんじゃないかなと思いますね、これ。はい。  
**Taka Kuro:** ローションで1個聞きたいことがあるんですけど、あの、いろんな会議やっていくと、えっと、毎月1回必ず同じミーティングするとか、なんかリフォーム会議毎月  
**末武修平:** はい。  
**Taka Kuro:** 1回やれとかってなった時にそのリホーム会議をまとめることってできるのかなっていう。  
**末武修平:** あ、もちろんできます。はい。  
   
 

### 02:02:23

   
**Taka Kuro:** それはどうやってあ、それ私ごめんが。  
**末武修平:** 例えばですけど、そうですね、ちょっと待ってくださいね。えっと、ああ、これ入ってないな。ちょっと待っ、あ、そうですね。  
**Taka Kuro:** 共有しましょうか。  
**末武修平:** していただいた方が直接伝えやすいかなと思いますね。  
**Taka Kuro:** やべ。  
**末武修平:** ありがとうございます。はい。あの、今といえばなんですけど、そのカテゴリーリーってあるじゃないですか。  
**Taka Kuro:** はい。  
**末武修平:** はい。それを、ま、例えばプロジェクトみたいな感じ。名前好きに変えれるんで、この今カテゴリーリーって書いてある部分を押してもらうと、ま、そこですね。多分今そこ特に使ってないと思うんで。  
**Taka Kuro:** プリマか。プリマ持ってみたい。  
**末武修平:** あ、プ、プリマって何ですか ? はい。  
**Taka Kuro:** ああ、ここはアプリていうアパート。  
**末武修平:** ブロック。  
**Taka Kuro:** アパート事業アパートの商品名お  
**末武修平:** あ、えっとね、うんとこれはな、何て言うんだろう ? さっき、さっきのご要望ってその月1のミーティングだったら月1ミーティングで月1ミーティングのだけの一覧みたいなの出してこう進捗置いたいみたいなごぼだと思うんすけどなんでそこに例えばうん。  
**Taka Kuro:** 。  
   
 

### 02:04:08

   
**末武修平:** なん、どういう名前がいいすかね ? ま、か、会議。  
**Taka Kuro:** あ、ちなみにあ、じゃあ逆にそのプリマ、プリマとか黒サートクとかっていうカテゴリーを全部作ってまとめてことはできるんですか?はい。はい。  
**末武修平:** あ、そうです。そうです。そうです。だから、ま、とりあえず一旦なんか種別とかなんかちょっと適当に後であの、書いてもいいんで名前とりあえずつけてもらって。はい。で、あ、一旦それはオッケーですもん。はい。で、あの、例えばじゃあリノベミーティングじゃあ880周年のところで、えっと、その A の下のランのとこ、空ラのとこ押してもらっていいですか ? あ、そこです。はい。で、ま、今その計画中とかあってます。これ多分デフォルトでなんか勝手に作られてもうで、後で消してもらって、え、そのなんか3個のちょんちょんちょんあると思うんですけど、それを押せば消せます。削除って言われるんではい。  
**Taka Kuro:** うん。  
**末武修平:** ま、ま、削除してもいいし、そこ、それ自体は編集しても結構なんで、そこに例えばなんだ、プリマとかそうですね、なんか  
   
 

### 02:05:19

   
**Taka Kuro:** うーん。とかうん。  
**末武修平:** そういう風にそのこれは何の会議みたいなのをそこで入れとけば、そのリノベてやっとけばリノベだけの会議。あ、それそのままエンターかなしてもらえればはい。  
**Taka Kuro:** うん。  
**末武修平:** で、そうす。それを例えば、え、ちょっと他にもなんか適当にリノベってつけるやつ。リノベつけてもらってはい。そのようにしていただくとちょっと上にスクローしてもらっていいですか ? えっと、今右上ありにこうなんか矢印がこうなってるのあるじゃないですか。  
**Taka Kuro:** うん。  
**末武修平:** もうちょっと左です。  
**Taka Kuro:** か。左。これ。これ。これ。うん。  
**末武修平:** そう。それが並べ替えのルールなんですけど、その横に行ってもらって左横にフィルターってのあるんですね。はい。で、そのフィルターっての押していただくと、あの、こう左下になんかプラスフィルターみたいの出てきたと思う。このなんだ ? はい。  
**Taka Kuro:** はい。  
**末武修平:** それですね。それでその A ってなっての選択していただいてでリのべって選択してもらっていいですか ? そうリのべだけ出るみたいな感じです。  
**Taka Kuro:** うーん。なるほど。  
   
 

### 02:06:40

   
**Taka Kuro:** じゃあもう、えっと、同じ会議名だとしてもひとまず1個ずつ全部登録をかけていくことは変わりなくしていくってことですよね。  
**末武修平:** はい。あ、もう1回いいですか?それが1番確実ではあるかなと思いますね。はい。はい。  
**Taka Kuro:** 同じリノベはリノベ会議で何回やってもリノベ会議なんですけどそれはここに登録をかけてグループで縛るってことになる。うんふんふん。分かりますか ? うん。  
**末武修平:** ポチポチしさも、ま、もっとなんか自動化したいとかであれば、ま、できなくもないと思うんですけど、ま、1番低コストに確実に分けるんであればこれが1番楽かなと思います。  
**Taka Kuro:** ありました。  
**末武修平:** はい。ただちょっと今、あの、ややこしくなっちゃってるのが、今全てのミーティングって左上に出てるじゃないですか。  
**Taka Kuro:** はい。  
**末武修平:** これ全てのミーティングってなってるんで、今リノベのやつしか表示されてないじゃないですか。  
**Taka Kuro:** うん。  
**末武修平:** ちょっと今矛盾が生じちゃってるので1回そのリノベッとかバツをしてもらっていいですかね ? あ、そこのバツじゃなくて、その、あ、いい  
**Taka Kuro:** うん。  
**末武修平:** です。それ、それでオッケーです。今これであの何もフィルタリングされてなくて全部が表示されてる状態なんで、えっと、この全てのミーティングってとこにカーソル合わしてもらって  
   
 

### 02:07:51

   
**Taka Kuro:** うん。  
**末武修平:** 、ちょっと右クリックしてもらって。  
**Taka Kuro:** うん。  
**末武修平:** そう、ビュー、えっと、複製ってあるじゃないですか。  
**Taka Kuro:** はい。  
**末武修平:** はい。はい。それを押してもらって、そうすると全てのミーティングが1個増えました。  
**Taka Kuro:** さん  
**末武修平:** はい。それをリノベに書いてもらっていいですか ? ま、もしくは会議ごととかなんか、ま、なんて言うんだろう。うん。1回会議ごとにしてもらっていいですか ? はい。で、えと、グループっていうのは下にあると思うんですけど。グループ。グループ。はい。それです。はい。で、 A 、 A を選択してください。はい。オッケーです。そ、それでオッケーです。  
**Taka Kuro:** うん。  
**末武修平:** そうするとすね、えっと、今こ A なしってなってますけど、何も要はカテゴリーが分けられてないものが今そこにあって、で、もう  
**Taka Kuro:** うん。うん。  
**末武修平:** ちょっと下にスクロールしてもらうと、リノベってついてるやつみたいな、こういう風にこのグループごとに変えるみたいな感じですね。  
   
 

### 02:09:02

   
**Taka Kuro:** うーん。なるほど。  
**末武修平:** はい。ま、こんな感じでこのノーションの特徴の1つとして、その同じデータなんだけど見栄えだけを変えるみたいなのをこういくつか作ったりできるっていう感じですね。なんか Excel とかでこれやろうとするとその別のシート作ったりその毎回そのフィルターでこう絞り込みかけて戻して絞り込みかけて戻してみたいなことしなきゃいけない  
**Taka Kuro:** うん。  
**末武修平:** じゃないですか。だけど納場は、あ、その種別ごとに見たいよっていうんだったら、その種別ごとの、え、見栄えを作るとか、あとはその、ま、日付があったりするんで、これいつした会議なのみたいなカレンダー形式で見たいようだったらカレンダー形式にするとかなんかそういう感じでその見栄えだけを変える  
**Taka Kuro:** うん。  
**末武修平:** けど大元のデータは1個しかないよ、一緒だよみたいな、ま、そんなことができるっていう感じですね。ま、さっきみたいにその、それしか見たくないってことであれば、あの、フィルターで絞り込みかけてもらえれば、あの、他のは表示されないみたいな  
**Taka Kuro:** うん。  
**末武修平:** 感じができますんではい。  
**Taka Kuro:** 分かりました。整理します。  
**末武修平:** はい。ですね。で、ちょっとその次回なんですけど、あの、もう次回はもう完全にもうこれで運用してけばもうほぼほぼ手直しなしでその技似力作っていけるよねっていうテンプレートもある程度作れるようにしたいと考えてます。  
   
 

### 02:10:30

   
**末武修平:** で、え、ちょっと前回と京都このオンラインでやつ思ったんですけど、やっぱちょっと若干効率悪いなと思ってて、あの、ま、その通信のもあるんですけど、やっぱその画面のここあそこみたいなのが結構、あの、この教えてる中で多いので、やっぱ直接行った方が、あの、早いかなと、ちょっとお伝えするのも早いしかなと思ったんで。はい。ですね。で、あと、ま、もしあれだったらその機会とガっちゃんこするかしないかちょっとあの、検討していただきたいんですけど、今日でしたっけ ? 今日か昨日かその秋きさんからそのファイルの管理についてもちょっとあの、見たいみたいなお話あったと思うんで、これに関してはその現状がどんなもんか見てみないとどのぐらい手間そうかちょっとわかんないので、そこ1回見させてもらいたいなっていう感じです。はい。ま、多分今日の話の流れで言うと、その、あの、パスワード系の管理とかも、ま、おそらく一緒にやっちゃった方がいいんじゃないかなっていう気はしましたので、ま、その辺も含めて、あの、現状を把握させていただいて、どのぐらい個数かかりそうかなっていうところで、あ、ま、多分これに関してはそんなに何もやることじゃないと思うんで、だからこうやってやったらいいですよっていうかは、ま、実際こう僕の方で手入れさせてもらって、あの、こういう風に使えますよっていうマニュアルを渡してあげそれで運用できるかテストしてもらって、あの、分かんないことあったら質問してもらうって流れが今んとこいいかなと考えてます。  
   
 

### 02:12:05

   
**末武修平:** やるんであれば。  
**Taka Kuro:** はい。  
**末武修平:** はい。オッケーです。一旦今日のそのやったことの中での質問ってなんかありますか ? そうですよね。  
**Taka Kuro:** ちょっと見ないとわかんないな。うん。  
**末武修平:** なんでとりあえずそうですね、ちょっとあれ以上データ入れないってことだとちょっともうフリープランだときつそうなんで、ま、一旦チャット GBT 課金してもらって多分3000ぐらいだと思うんで。で、え、今日やったのと同様に、え、プロジェクトに情報入れてもらうと。で、あとは、あの、今日入れてもらったそのプロジェクトナレッジに、え、あとよく間違えられるこういう名刺があれば、それをまた追加していけば、え、ま、訂正が減っていくという感じに行けるなってくかなと思います。  
**Taka Kuro:** え、チャット GPT に組み込んだプロンプトがあるじゃないですか、最終的に。  
**末武修平:** はい。はい。  
**Taka Kuro:** あれはプラウドにも組み込んどいた方がいいってことですか? あれはあれ?うーん。  
**末武修平:** はい。えっと、そうですね、あれはあれにした方がいいかなと思います。なぜかと言うと、うんと、そのプロジェクトナジ的なものを渡せないので、クラウド AI には。なので、あの、クラウド AI はクラウド AI でなんか別の設定方法みたいなのがあるんですよ、確か。  
   
 

### 02:13:24

   
**Taka Kuro:** うん。  
**末武修平:** あの、どこだっけな ? ちょっと待せ。本当にこれね、あの、アップデートしてくれるの助かるんすけど、場所がどうか分からなくちゃきついっすよね。えっと、どこだったかな。  
**Taka Kuro:** あ、もしかしてアップグレードしてなかったから、この共容のうーん。  
**末武修平:** なんかよく使う単語なんか登録しとく場所みたいのは確かあったと思うんすよね。そうでもなんか1個1個登録する感じなんで結構気が遠くなるんですよね。それでちゃんとやるとするとそ今だったらその組織情報を1個データでバーンって作ってドーンって渡したじゃないですか。  
**Taka Kuro:** ふん。はい。  
**末武修平:** じゃなくて、その黒沢っていう感じを登録して読み方は黒沢みたいなあのユーザー辞書登録みたいな登録の仕方で1個1個なんかやんなきゃいけないんでうん。ちょっとこれ運用するの現実的じゃないなと思って僕はちょっと使ってなかったっていう感じです。はい。  
**Taka Kuro:** オッケーです。  
**末武修平:** はい。ね、あと最後にあのせっかくこのクラウド AI 見てもらったら、あの、あのアスクプラウドっていうランがあるじゃないですか。  
**Taka Kuro:** クラウドのアスククラウドアクラウドなんだ ? ああ、これはい。  
**末武修平:** はい。そうです。  
   
 

### 02:14:50

   
**末武修平:** うんと、あ、今画面見させてもらってるとこだと、えっと、ホームの下かな ? ちょっと待っね。うん。  
**Taka Kuro:** はい。  
**末武修平:** はい。それです。それです。これは、あの、今このクラウドで録音して文字起こししてこう持って保有してるデータがあるじゃないですか。クラウドの中で。  
**Taka Kuro:** うん。  
**末武修平:** この情報の中であれば、あの、じゃ、リノベ会議でその、今んとこどうなってましたっけ ? みたいなことを質問すると、その持ってる情報の中からこう回答してくれます。  
**Taka Kuro:** うーん。  
**末武修平:** はい。  
**Taka Kuro:** なるほど。  
**末武修平:** はい。  
**Taka Kuro:** こうん。  
**末武修平:** または、え、その指定した会議の中だけでこう色々聞きたいんであれば、え、今ちょっとそこにも入ってないから、その例えば全てのファイルとか左側にあるじゃないですか。それを選択してもらって、で、え、1個選択してもらって、そこであ、スクープラウド右側に、右上にありますよね。はい。あ、そっち行っちゃうんだ。ちょっと前まではそこの中だけで絞って質問できたんですけど、ちょっと待っ。  
**Taka Kuro:** ふーんちょっと1回これやってみて。  
   
 

### 02:16:06

   
**Taka Kuro:** え、これ押すの? 押して。はい。で、ここにアスクプラウドあるじゃん。ああ、こういうこと。うん。  
**末武修平:** あ、そう、そう、そう、そう。  
**Taka Kuro:** ああ。  
**末武修平:** それです。それです。そうすると、あの、あ、そうですね。  
**Taka Kuro:** そう。え、さっきさんそう言ってた。右上って言ってたから秋さんが勝手に左行ったんだよ。はい。  
**末武修平:** 右上です。ああ。ああ、よかった、よかった。いや、右上押してさっきになっちゃったのかと思って、俺どういうことだと思った。あ、ありがとうございます。はい。そう。例えば、ま、あの、この所沢パート案件の進捗状況はみたいな感じで、これって多分この10月9日の進捗会議の内容だと思うんですよ。  
**Taka Kuro:** うん。  
**末武修平:** だ、この会議情報に絞って、え、ここのチャットに聞けば、ま、この会議のことに関してはもう何でも聞いてよみたいな感じの AI がいるみたいな感じです。はい。  
**Taka Kuro:** しいね。  
**末武修平:** なんであの、ま、今技似力似つってこう作ってもらってますけど、その、ま、荒っぽくでもとにかく残していけばそのこうざっくりとしたこのデータのプールの中に AI をこうぶち込んでその欲しい情報をピックアップさせるってことはあのとにかくデータをちゃんと1箇所に残してけばできるようになりますんでですね。  
   
 

### 02:17:20

   
**末武修平:** ま、とはいえなんかそこまであの何もしないでなんか聞けばすぐに分かるかっていううとそうでもなかったりするのでやっぱりできるだけ綺麗に残せた方が AI としても的確な情報開しやすいんでちょっと誰かしらはそういうその情報を整える今日やったようなごちゃごちゃをあのやる人がまなからず1人や2人は  
**Taka Kuro:** たな。  
**末武修平:** いた方がいいかなと思います。なので、あの、ま、先日秋さんには一応提案したんすけど、ま、その本来的に言えばその黒沢さんとかあきさんがやるような業務じゃないかなと僕は思ってるので、この実務で言えば AI を理解するってことはあの、ご興味持っていただけるんなら、ま、いくらでもやった方がいいと思うんですけど、その作業を日々やるっていうのは別に他の方でもいいんじゃないかなっていうその理解のある方であればと思う  
**Taka Kuro:** あ。  
**末武修平:** ので、なんかそういうことできそうな人いるかなっていうあの視点を持ってあの車内を見渡すってことはしていただけるといいんじゃないかなと個人的には思いました。  
**Taka Kuro:** まず僕らでも動いじれないといろんな指摘ができないですね。そう、そう、そう。それそれそのためにちょっと勉強しないと。  
**末武修平:** ま、確かに確かにそうですね。はい、分かりました。了解です。  
**Taka Kuro:** うん。どんな指示したのって。そう、そう、そう。  
   
 

### 02:18:43

   
**末武修平:** そうですね。ちょっともう本当にお2人こう色々こう携わるは携わるとあ、もっとこれ教えたいなみたいなことがね、あのなんか死ぬほど出てくると言いますか。はい。  
**Taka Kuro:** 何も知らねえだって言って。  
**末武修平:** いやいや、そんなことないんですけど。うん。そうですね。もうなんならあのパソコンのショートカット教えたいなって気持ちはあります。はい。はい。はい。ありがとうございます。  
**Taka Kuro:** ありがとうございます。  
**末武修平:** じゃあ、えっと、どうしますか?次はで、あの、さっきもお話した通り、あの、ちょっと直接お伺いさせていただきたいなと思っているので、あの、それを前提にちょっと調整できたらと思うんですが、いかがでしょうか? そうですね。ま、はい。  
**Taka Kuro:** はい。ありがとうございます。一定ですよね。うん。あれ、それだけさん、ちなみにこれって何回何回でこのプランみたいな感じなんですか?今教えてもらってるじゃないですか。  
**末武修平:** ど、どのプランですか ? このああ、はいはいはいはい。  
**Taka Kuro:** それが今2回やったやったと思うんですけど、何回何回やってこのプランなんですか? あと何回? ああ、そうですか。  
**末武修平:** そうですね。はいはい。一応全部で4回で最初はあの設計してたと思うんですね。  
   
 

### 02:19:54

   
**末武修平:** 提案したとこ。はい。  
**Taka Kuro:** とりあえずは  
**末武修平:** はい。そうです。ただ、えっと、僕としてはその疑似力をちゃんと作れるようになることが本来的なゴールなので、その頂いた金銭に対してそこができるようになることが終わらない限りはちょっとやらしてもらいたいなと思ってます。はい。いや、じゃないとそのお金もらった意味ないんで。  
**Taka Kuro:** なんか申し訳ない覚えが悪いからしっかりちょたね。俺もつ  
**末武修平:** いやいやいやいや。はい。そうすね。いや、なんであの、いや、その、なんて言うんですか ? あの、ちょっとオンラインでやってるとちょっとスピード感的にちょっとあれだなと思ってるんで、  
**Taka Kuro:** 結構でも今月きついんだよな。  
**末武修平:** あの、黒沢さんところってその基本低久って言うんですか ? 週末ではないすよね。明らかに。  
**Taka Kuro:** えっと、水曜日が定休です。  
**末武修平:** ま、水曜がお2人も提供なんですよね。  
**Taka Kuro:** で、私たちは働いてます。  
**末武修平:** はい。はい。はい。  
**Taka Kuro:** 会社は進めてます。  
**末武修平:** あ、なるほど。ああ、僕も別にそのなんて言うんですか ? ま、特に提供ないので別にだ全然にあの2兆とかでも全然動こうと思えば動けるんで  
   
 

### 02:21:22

   
**Taka Kuro:** うん。  
**末武修平:** なんか変に間開くぐらいだったらそれでも全然僕は構わないす。  
**Taka Kuro:** 今週あれだよね。結構面やちゃったんだよね。今週。  
**末武修平:** うーん。  
**Taka Kuro:** 今週今月そうですね。  
**末武修平:** 面、面談があるんですね。面談。  
**Taka Kuro:** 冬の商料に向けて会長のコンサルの時だめかな。  
**末武修平:** うん。うん。うん。なるほど。これ  
**Taka Kuro:** 4時かな ? 456。あ、いいんじゃないの? 456で、その後何か言えてない? 45うーん。いやいや、16時から18時までだよね。うん。2時間でいいんですかね? とりあえず2時間。ち、こんにちは。  
**末武修平:** できればちょっと余裕あ、あのなければあの例えば講義は講義で2時間でそのなんかファイルどうのこうのはまた設備日であの1時間ぐらいだければと思うんですけど。だからうん。だから  
**Taka Kuro:** でしょ?でしょ? あ、6は入れちゃった。  
**末武修平:** 3時間または2時間1時間で時間欲しいです。うん。  
**Taka Kuro:** え、全然あないの? 3時間ぐらい間中の時間だね。え、3時からやっちゃえばいいんじゃない? 3時からでもいいよ。26の3時からってどうですか ? はい、取れます。  
**末武修平:** はい。3時ですね。ここで。ここでさ、ここで3時間取れます。分かりました。じゃあ10月の26日の忘れちゃう。10月26でいいんですよね。  
**Taka Kuro:** はい。  
**末武修平:** の、え、15時から、え、6時まで、18時まで、え、お伺いさせて  
**Taka Kuro:** 6時までちょっとじっとこう。ダめだ。これこれから整理しとかないと。はい。ありがとうございます。  
**末武修平:** いただきました。はい。  
   
 

### 02:37:27 より後に文字起こしが終了しました

*この編集可能な文字起こしはコンピュータが生成したものであり、誤りが含まれている可能性があります。作成後にテキストを変更することもできます。*