ま普通に生きてると。なんか今日あったことを誰かに話そうと思ったり。うん。あと仕事してると、その自分の考えてることを相手に伝えたり、相手が言ってることを自分なりに理解しなきゃいけなかったりとかあるじゃない。はいはいはいうんで、そういう機会がまあ人より多かったのかどうかわからないけどもなるほどね。でも確かに営業とかしてたら言葉全てだよね。まあそうだね。まあ営業じゃなくてもね。例えばうんまあディレクターとかねその要は現場を管理するような立場だったりすると。お客さんにこうしてくださいって言われたことをあのみんなに伝えなきゃいけないじゃん。で、そのみんなに伝えて、その伝わり方が間違ってると、俺が言った通りにみんなその仕事できないで、なんかなんでそんなことしたのみたいなことになったりするじゃない。そうなると仕事に支障が出るんで。どのようにしたら、その自分が頭で理解していることをまあ的確というかより限りなく同じように相手にも認識してもらえるかっていうのは。まあ必然的に考える必要が出てくるかなと思ってて。そうだからこれがね、例えばその相手がルームみたいな人だった場合とたこ焼きだったみたいな人だった場合とか。そのまあいろんな人がいると思うんだけど、その伝える人によってどのように伝えた方が同じイメージが持てるかは。結構違ったりする。なあと思ったりするんで。相手に合わせて。まあそうだね。うんだってそもそもほら相手が例えば知らない言葉とか使っちゃったらもうあんまり伝わらないとかね。うんうんそうでもだからといってなんか全部噛み砕いて分かりやすくしようとするとなんかシンプルに長くなっちゃったりはするんで。うん。うんまあわかる人には別に専門用語バシバシ使って端的に伝えてあげたらいいと思うし。まあそういうのをたくさんうんまあ考える必要性があった気がするんで。まあ不便だなって思ったらどうしようかなって考えてもう一回伝え直してみるとかうん。えー、先いやなんか浅はかな質問した分がちょっと恥ずかしくなっちゃった。うんでもまあそうん経験経験なんでいうんだこのこのなんて言うんだろう。出来事があって、それに対してどうしようかなって考えてって、どんどんどんどんこう力ついてきたみたいな感じ。うんだと思うね。じゃないとやっぱ同じことずっと不便だなと思ってる嫌だんで。なんかお家でご飯作ってて、毎回まずい料理やだなーっていうのをそのまま 5年間とか続けるの無理じゃん。うんさすがにそのなんかもうちょっと美味しくできるようにどうにかならんかなとか、まあ調べるなりなんなりしてやるんじゃない。それが言葉バージョンってことかあそうそうそうそうそれのただ言葉バージョンっていう。だけで、まあそうだね。まああとはまあここ 5年 6年ぐらいだと思うんだけど。その自分が考えてることをできるだけ言葉にしておくっていうのも、まあ結構うんちゃんとやっていきたいなと思っていることで。うん。私もせ竹さんみたいにあれしようかな毎日のやつ。アウトプットしていこうかな。そしたらなんかさ、チャット GPPとかでさ営業分とかチャあの仕事でチャットのことをこう伝えるときにうん。添削してもらうんだけど、結構な接続詞とか。この真っ赤言葉とかが足りないことが多くて、うんうん。あーなんかこういう時、こういうの言えばよかったのかあのつければいいんだみたいなことをよく学ぶのね。ああ、 AIから学ぶってこと。そうそうそうんだからそれって結局自分がチャット GPTにアウトプットしたから、もっと最適かなフィードバックが来てで、自分の中に取り込めたら、ちょっとレベルがちょっと上がるってことじゃん。うんうんうんうん。ちょっと末丈さんみたいに毎日アウトプットしよう。うん、まあ面白いと思うよ。うんうん。まあとにかくなんかうんまあ自分が続けられる形でうんうん。俺は結構風呂入ってる時とかにその音声入力とかでチャット GPTにそのタルちゃん今日ルーにこういうこと相談されたんだけどうんまあ確かに聞かれてみると、まあその言語とかというか思ってることをうまく言葉にできない人って結構多い体感はあるんだよな。生きてて。うんうんでなんでその何年もその言葉を取り扱ってみんな生きてるのは共通してるのに。その得意な人と不得意な人でね。そのなんか何十年も同じように生きてて、そんなにこう。難しいっていう人とできてる人で、こんなに差分ができてしまうのかなとかうんまあそういうようなことを今みたいに本当に喋ってるって感じフローで一人で。へえそれをあれ文字化してるの ？まあ文字化してるもちろん文字化もしてるし、あのまあそのまま壁打ちというか、そのチャット GPTに。うんま例えば俺だったら、まあその言語化がなかなかうまくいかないって言ってる人は、多分こういう要因があって、多分うまくいってない。毎日日本語喋ってるのに、その上手くならないってどういうことなんだろうみたいな。うんうんうん多分日本語喋ってない日ないと思うんだよほぼそれなのにその喋るの下手なんですってどういうことみたいな。喋ったことほとんどないから下手っていうのはまだわかんだけどそう喋ってて下手なわけじゃんだとしたらどういうことなんだろうっていうのを自分なりに仮説を立ててみて。うんまあでもとはいえ、そのうんじゃあもっと言ったら人生というものをね、人生うまくいかないっていうこう人間はずっと言ってるわけじゃない。うん、そういう人間の方が多い中で、いやもう人生なんてもうね、まあその人にとっては 1回目かもしれないけど、今までの人類の歴史っていうものを多少なり学べばこういうこと失敗するよねとか、こういうことは成功するよねってのはある程度分かってても、結局同じことやったりするわけで。うんまあ、よく人間は愚からなんて言われるども、まあそういうとこあるよねみたいな。うんだから分かってて分かってるのとやるやるのとは全然違うんだろうなと思ったりするわけですよ。うんうんうんうん頭ではこうすればいいとか。そうなんかこうそうそうそうなんか本で読んだことあるとかしめじさんが言ってたとかせ竹さんが言ってたっていうのはなんかこう聞いたことあるんで言われば知ってるよって話なんだけど。うんじゃあどんだけやってみましたってとこで言うとなんかやったつもりでやれてないとか。まあそもそもややれたかやれてないかもよくわかってないとか確かにうんまあ結構そういうとこあったりするんじゃないかなとかね。で、こういうこと喋ってくと、まあその俺は基本的にそのチャット GPTには、まあその共感とか一切いらないので、基本的には批判的にその僕のその話しや意見に対して。やっぱ新たな可能性を見出していきたいんで、なんかそうですよねみたいなこと言われても別に何にもそっから生まれないんで。うんいやでもこういう視点もあるんじゃないんですかとかいやそれはちょっとあの論理が飛躍してませんかみたいなま基本的にそういうスタンスで話を聞いてくださいと。まあそういう設定してるんだけども。まあそうするとまあ俺が立ってた仮説に対して、まあ確かにそういう側面もあれど、ただそれはその可能性の一端でしかなく、こういうところも言えるんじゃないですかみたいなのめっちゃ言ってくるわけ。うんうん。俺はそれに対して、確かにそれはわかると分かる部分もあるけど、ただこれこれこうでこうでこうだから。その俺の主張っていうのは、そこまであなたが言うほど違うとは言えないんじゃないですかみたいな感じでまたその言い返すみたいな。あいほどね。そうってってやっていくと、その結構その自分が今まであのそこまで考えなかったなみたいなところもちょっとこう考えられるようになったりとか。なんか新しいまあそれは視点がちょっと生まれたりとか。そっかなんか全部あの質問してで回答もらうみたいな感じの一方通行とかじゃなくて、そ論理的なんロンパスみたいなロンパていうか討論討論みたいなるほどね。そう結構一緒に考えるっていう機会を AIと作ることが一番使い方としては多い。どうすればいいですかっていう質問はしないほぼ。めっちゃ勉強になるエッセスありがとうございます。いいこんこんなんではいあれだったら。いやーかっこよねたけさんいつもなんかかっこいいですよね。なんで俺褒められてるのそんなさんの話聞くのめっちゃ好きなんだよね。だからすたさんの YouTubeあるじゃんたまに聞いたりしてるもんそうなんだ過去のなんかなんだろうこの鼻鼻鼻聞いてる側が末竹さんの話にいつの間にか入り込んで集中してるっていうかなんか。うーん。なんかこう話しててなんかこの人何が言いたいんだろうなっていうか分かりやすいんだ。分かりやすいから聞きやすいんだ。ああ、なるほどね。あと自分の経験とかも入れて話すじゃんだから嘘じゃなくてちゃんとこのなんだろう経験からこの結果を得てで改善しみたいななんか PDCAみたいなおーなるほど。の中に入ってる気がする。その経過 PDCAま売ってるこの一連の流れがうん。聞こえてるから、あの聞いててよなんかそうだから、ついたけさんの話面白いなってなるんだ。なるほどね。うんなんか誰しもみんなに対して面白いって思わないし、昨日旦那のさお父さんさ雇われ社長やってるんだよ。おおうんうん。そうだからまあ社長っていう枠では末武さんも旦那のお父さんもまあくくりとしては一緒じゃん。全然違くて、旦那のお父さんはうんなんか。ただただ情報を伝えるだけっていう感じなんだけど、うんうんなんかたみが違う。うん。そのネットとか本とかに書いてるなんか人と繋がった方が仕事になんかつその繋がるよみたいな話があってうんで理由としては、その同じ業種の人たちからま最新の情報とか情報交換ができるから。うんいいあの。繋がっといた方がいいよみたいな話をなんかひたすらされてたんだけどうんあなんか私の中では、ああそうなんだとしか思わなかったし、うんまあ、そのあ繋がっていくことって大事なんだなっていう感じだったんだよ。うんうんうんうんでも末武さんとそのまあなんだっけなその仕事のさせ竹さんがさ維持回復した話とか聞いてるとま自分が交流会に行ったり、そのできどんどんやっていくことによって、どんどん仕事が広がったりするみたいな。多分経験を話してるから。うんうんうん。って面白いんだ。あなるほどね。確かに本で学ぶこともねたくさんあるんだけどね。うんまあ、多分結局やってみやんとわからんが、多分しん心理な気がするんだよ。うんだから多分ルーもいろんな人から話聞いて。ああそうなんだって思うことあると思うんだけど。多分本当の意味でそうなんだって思う時は、多分そのタイミングじゃなくて。うんややった時うんうんうんに多分本当の意味でそうなんだそうだったんだみたいな気持ちに多分なることがあったりするんじゃないかなっていう。かってみたくなるのかもそれたけさんの話だと思う。あなんかそのチャット GPPとそのなんていう論理論討論してんで、新しいその新しい考えとか、自分が気づかなかったこととか知れたいっていう。結果を聞いて。あなんかそれ私も取り入れてみたいなって思ったり。うんうんうん楽しいよ。末竹さんは無敵だ。強すぎる。今日はガキなんか拝まれてるけどうんはいはいそうだね。いもだから提案ってことだよね。これできますよ。やってみませんかみたいな。うん、まあまずはその相手が困ってることを話すような関係性にななるところあな気がするんだよな。なんかそのなんか困ってることありませんって言われて、誰にも彼にも困ってることそもそもしゃん喋んないじゃんちゃんえあのさ、昨日銭湯行ったんだよ。で銭湯がホームページありますって書いてて見たらすっごいなんか。ホームページなのか、事業資料なのかそんな感じの。ホームページだったのだからえこれさえ作りたいなんか作リニューアルしたいなとか思いつつ、その聞いてみたのどこを作ってるんですかって言ったらりこうさんですって言われて。う。やちはりこうがわからなくて、地元の会社なのかなって思っちゃって。うんあじゃあ他のところでで保守運用もしてもらってるって言ってたから、あじゃあなんやめとこうかなって思ってそこで止まっちゃったんだけどうん。えそこでなんかでも後々考えたらなんかホームページからその作った目的とか聞いて、といあの来客者数増やしたいとか。予約なんか温泉以外にも違う授業お茶の教室とかの授業もサイトに書いてたから、お茶の授業のその予約数増やしたいとか、そういうなんか目的とかあるんですかとか聞いて。じゃあリニューアルしまなんかそっからりこうさんにいくら払ってるのかとかも、まあ差し支えない程度に聞いて、そっから作り直しませんかって提案すればよかったのかなとか。うん。気ってた。なるほどね。けど思うそうね。まあ。全然そもしね、そうやって聞いてみたらね。わかんあのどうなってたかはね聞いないのわかんないことだと思うんで。ま実際俺な俺もそういう風になんか思ったことあるし。まあそのままで思ってるのが気持ち悪いんで、まあもう 1回行った時に聞いてみたみたいなことも全然あるんだけど。うんまあなんて言うんだろうな。その課題がないことはないと思うのよ。どの会社さんもね。そのホームページじゃだけじゃないにしても何らか課題感は持ってたりすると思うのよ。うんだけど、まずその知らんやつに急に課題感なんですかって言われて話すのもまず面倒くさいじゃん。確かに。そうで、じゃあその数字見してもらってとか、色々数字見してもらったら分析しますけどっていうのも、その出すの面倒いじゃん。うんうんうんそうまあパッと出せるようなことだったらいいんだけど、まあまず。ま基本やっぱ面倒くさいが勝つじゃんね。最初ってうんうん。その面倒くささを上回るそのまあルーならルー、俺に俺なら俺に。その話してみようかなとか頼ってみようかなって思ってもらえる何かがないと。うんまあなんか気持ちはありがたいんですけど、なんかじゃあなんか機会があったらみたいな感じの流し方で、まあ大体はそのスルーするような気がしちゃうんだよな。確かに。そうそうその証拠にやっぱ自分らもさ多分じゃあイオンとか歩いててさなんか本当にいいものなんですよ。あなたにとってっていう気持ちでティッシュ加わってなんか 1回聞いてみませんかみたいなやついたとしてもスルするっしょ普通に。うるする。うん、それはやっぱその。その人が絶対にいいことしてくれるってさ、そのテレパシーとかで分かってたら聞くと思うんだけど。聞いてみないとわかんないじゃん。うんでもさ聞いて面倒かったら嫌じゃん。うん断るのだるとかなるじゃん。そういうこと考えると一旦いいですってなるじゃん。あの面どいんで。それさでもどうやったらされしてもらえるの心開いても温泉通うとか通ってはいるんだよね。ちょちょっとずつ仲良くなってるんだよね。とにかく俺はその信用関係がないとしたら、もう先に信用してもらえるぐらい、その俺が役に立つってことをその勝手にやりまくるだけ。えあのサイトのデザイン作って、今度温泉へ入りに行くとき持ってみてみようかなって思ってるんだけどうんなんか厚かましくないかなってなんか。あ、もうだからそれそれがもうなんていうのもうおせっかいかどうかは、まあ結局そのおせっかいですって思われる可能性があるわけじゃん。うんもうそれビビってたらもう無理かなと思う。俺は。そうなんだだって 100%その喜ばれる確率を上げる。 100パーにすることは無理じゃん。うんだ俺も基本的にその仕事しててここまで言ったら多分嫌われるかもしれないなって思うこと全然あんのね。うんんだってオタクの会社ここ良くないっすよねみたいなことをまあ結局は言ってるわけなんで。だってデザイン持ってくってことは今のダサいって言ってるようなもんじゃんとかその良くない部分があると思うから提案してるわけでしょ。どうすんの相手はそれでいいと思ってたらだからその厚かましいって思われる可能性はどうやったってあんのよ。そうで、俺はそういうことする上で、その何が大事かって言ったら、厚かましいのも大前提なんだけど、その俺本当にここに対して、その。結構な熱量を持ってそのやりたいと思ってるんですよねっての相手にどれだけ伝わるかで、そのその仮に扱うましいと思われたとしても、一旦聞いてみようかぐらいまでは、そのなんとかこういけるんじゃないかなと思ってて。うんそれがそのなんか通ってるっていうのも一つあるかもしれないし、まあ例えばそのこんだけ調べてきました。その例えば軽くデザイン作ってきましただけじゃなくて。そのなんでこういうデザインにしたのかとかなんでこういうデザインに変えたいと思ったのかとか、その自分がユーザー視点で使ってみて、こういうとこ不便だからこうしたいんだと思いましたっていう背景だったりとか。うんなんかそういうものをちゃんと作り込んでいけば、その並々ならねえ感じだなっていうのは伝わるじゃない。確かにだけでなんかね作りますよってるよりもここまで考えて、あのこういう思いがあって、デザインを作りたいって思ったんですって言われるのじゃ絶対後者の方がちょっと耳聞いてみようかなって思うよ。なるじゃん。そのうんだか大概のやつは口先ばっかりなわけよ。うん力になりたいんです。寄り添いたいんですとか、その一生懸命頑張りたいんです。お疲れになりたいとはお役に立たうと思ってるんです。思ってるだけなんですって感じじゃないですかそれじゃあやれよって話で。やるかやらないかの違いってそこかそうだから信頼る。そうそうそうその信用関係信頼関係があったら口だけでも信用できるとかあるじゃん。うんんでもないケースで今話してるわけじゃん。うないのに口だけだけで口先だけでその信用させようっていうのがその詐欺師もないとそんな上手いことできませんよって思ってて。確かに。それをなんかみんなその営業のそのトークとか、その口先だけで同居しようとするんじゃん。うんじゃなくて、その行動で示した方がよっぽどわかりやすいでしょって話で。うんだって好きです。好きですって言って好きな男性に向かって好きです。好きですだけその言わんやろって話で。私はこんだけ気がありますよっていうのね。ちょっと酔った勢いでボディタッチ増やすとか。そういうことすることで、そのあれこいつあれのこと好きなんじゃねとか思わせることができるわけじゃん。うん口先で言うよりね、もうチューしちゃった方が早いわけですよ。ねもう好きじゃなきゃチューしないよって感じで、まあその誰にもかんでもねそのキスマンみたいな感じだったら別だけど、そうじゃなかったらね、そのなんか飲み会でこいつめっちゃベタベタしてくるやんとかね。めっちゃチューしてくるやんとかね。いつも俺の隣にいるじゃんってなったら、こいつ俺のこと好きかもってなるじゃん言わなくてもね。うん。うんでもいやあなたのことめっちゃ好きなんです。わははみたいなこと言ってても、そんな真に受けんやろって感じで、そのよっぽどハッピーなやつじゃない限りはね。いや、そっかえなんかそのさりこうさんと契約してて補修してもらってるっていうのを聞いて、それも関係ないなん関係ないんだ。関係ないだってだってじゃあ何もう彼氏いたら終わりなんですかじゃあ彼女いたら終わりなんですかじゃあ。そういうことか。うんいや彼氏いてね。彼女いて、その本当に幸せだって言ったらいいんですよ。うんうんね、俺がルーのこと好きだとしてね。お前が一人でも本当に幸せだって言うんだったらいいのよ。これからも一人がいいんだって言うんだったらいいでさ。もしくはね、彼氏がいてね、旦那さんが再婚してとかで再婚してねまたどうこうでとかで結婚してどうこうでとかね。そういうのが仮にあったとしても。なるほどね。じゃあんだから一応楽しいね。全然いけるかもしんない。そうそういう話なわけよ。だから今どうしてるのかどうでもよくて、その本当にそれでいいと思ってるんだったら俺いいんですよ。うんうんでもそうじゃない何かがあるなら、俺は力になりたい好きだから。うんそうんうんでじゃこんなことその初対面で言って相手が信じるかって言ったら信じないじゃん。普通にうんだからちょっとずつその俺が好きなんだってボディタッチをしていくわけよ。そうするとあっちはあれ末武さん本気かんのって思うわけじゃん。そうすると恋恋愛と一緒だよ。だからそうするとポロッと出てくるわけよ。いや実はねりこさんとお付き合いしてるんだけどみたいなね。うんうん。彼氏が実はみたいな旦那がとかっていうその愚痴こすようになるようん仲良くなってくると。うんうんそういうのを聞いてってね。あのその別に彼氏のこと悪く言うわけでもなく。いや確かにそういうとこできるようになったらいいよねっていうんで、いやこうしたらできるんじゃないかなと思ってちょっと考えてきたんだけどって感じで入っていけば。うんうんで俺はいつも言うのそのお付き合いある業者さんねいたりすんのよ。全然ね。色々。うんで、俺がいつも言うのは別に変えてほしいと思って、俺はこの提案してないと。うんだって今までお付き合いあるんだから、利口さんと仲良くやってるんだったらそのま仲良くやった方がいいじゃないですかと。うんうんうんでも仲良くやってって、そのオタクの問題が解決してないんだとしたら、その利工さんと仲良くするためにホームページ作るってわけじゃないでしょって。うん。そのホームページ作ってる目的があるんだから、その目的が果たされてんだったらいいし、りこさんとも仲良くすればいいよと。うんうんうんでもしそれが違うよっていう部分があるんだったらその理子さんとお付き合いする中で、もうちょっとこういうとこお願いしてみたら、りこさんにとかね。うん俺もそのりこさんとまずうまくいく前提の提案するわけ俺はほどそれでうまくいったら一番いじゃん的にはちいち付き合い変えるのも面倒くさいじゃんだってうんそれでいや別に利口さんとそこまでのその気持ちは別にないですかね。いやただ安いからお願いしてるだけでしたみたいな感じだとしたら全然そのなんていうの旦那とかでそうじゃん。ただ生活費のためみたいなとこじゃじゃあ金さえあれば解決するんですかみたいな話になってくるんで。うんうんうんだったら俺の金合わすよとかね。俺のが稼ぎあるよだけでも引っ張れるわけじゃん。確かに。そうそうそうだからそうやって、その相手とのまず関係性利口さんとあっちのクライアントさんとの関係性もまずね考えた上で。うんそうやっぱいろんながいろんな余裕があるじゃない。そのそのお付き合いあったりとかね。うん予算の兼ねいもあったりとか、そういうのをね洗いざら最初から全部話すわけねえわけよ。確かにそうそれなのになんかわかったようなきちぎっててベラベラ提案しちゃってね。まあまあまあ難しいよって俺は思ってるわけよ。ちょっとずつちょっとずつアプローチしてってことかで提案はまずはりこさんとそこの銭湯のところの下を大事にしながら、りこうさんにここをちょっと変えてもらえたりできないんですかねとか言言いつつ。あ、そうそうだからもう俺だったら、そのりこうさんにあのこういう文章を送ったらいいと思いますよってもう文章まで作っちゃうもう。もうこのままりこさんに送ってくれれば、あの多分やってくれるんでってで、これでやれないって言われたら、そのやれない理由とか、あの多分メールで返ってくるんで、その辺僕にまた教えてもらっていいですかみたいな感じで。へーそうだってそっかそこまでだったらそうだよね。その人がやる必要ないもんね。そうそうそうだもうとにかくその人が面倒くせえなって思うことはもう徹底的に排除しようとするわけ。俺的には。そしたらもうさ、俺なしじゃ辛くなっちゃうわけよ。そっか依存させんのか。そりゃそうよだって依存しないのになんで金払うのよだってみんな依存するものに金払うでしょしょっちゅうネットフリックス見てるやつがネットフリックスやめれないでしょ。やめれない。 200円なって 3000円なたって金払うじゃないですかそうまずは依存させてあげないと依存させるぐらいやっぱりその関係性作れないと。じゃあまでホームページ見て、りこうさんに頼めそうなことを洗い出してで提案文もメールのやつも書いて持って行ってみよう。そうそう例えばね、前ちょっとりこさんの話聞かせてもらったじゃないですかってところでそのまただそのなんていうのあっちが何に困ってるかまで、多分本質的に多分まだ聞けてないような気もしたんで。うんこの辺はまだ困ってるんじゃないかな課題感があるんじゃないかなっていうのをちょっと私に考えてみましたと。うんその上でそれを解決するために、理工さんにこういうふうにお伝えしていただけると話が前に進むんじゃないかなと思ったんで。そうんうんうん。もうおせっかいなのは、もう承知の上なんですけど、ちょっと考えてきたんでよかったら見てくださいみたいな感じで。なんかちゃんともうちょっといろろホームページ見ただけじゃなくてうん。やっぱりこのなんて言うんだろう。この温泉についてとかホームページに書いてる内容についてどういう繋がりかとかもしっかり見てみる。そう本当にやりたいならね。俺はそのホームページ 1個作るのにそこまでしてやりたいとそもそも俺はあんま思わないわけですよ。俺は。うんそうだからまあんまやってないんだけど大体いなんかね、その会社の相談聞いてるとね。あのついでにホームページの相談されること多いのよ。結構。へー、そうなんだ。ぶっちゃけなんかホームページの悩みって結構なんかそのうんなんかめちゃくちゃ根深い悩みに直結してることがちょっと少ない気がするんで。いや、見栄えの問題じゃん。例えばじゃあホームページにその魅力的な文言がないですよねみたいになった時って。そのホームページの問題っていうか、そもそもそのオタクの会社のそのいいところってどこまで言葉にできてますみたいなもっと根深いところに問題あったりするんで。う。そうなるとなんかそのホームページどうにかしましょうって話以前に。その自分たちで自分たちの会社のいいところを言えないってやばくないですかみたいな。なんかそういう話になってきたりするので俺は結構そういうところにアプローチする方が、まあ解決できる問題が多いなって思ってるんで。うんうん。そこができてくると、じゃあホームページペット作っちゃいますかみたいなね感じで、あのおタクなんか付き合いのある業者さんいますみたいなああるけどね。ちょっとあんまりみたいなあじゃあこっちでやります。こっちで探しますどうしますみたいなもう感じでもポンパンパーンってやるで終わりみたいな感じなんでだいたい。確かにホームページホームページねそうだよね。そうだから。まあ、俺はホームページのその制作を受託するために、みんながそこまでやる必要はあるかっていうとよくわからなくて。うなんならなんかこういう風にやれたらもっとかっこよくないですかぐらいな感じのデザイナーでなんかもう風来棒のようにねなんかちょっとデザインのラフとか作って見せてあげてうわかっこいい可愛いってなったらじゃあやっていきましょうかみたいなね。そんぐらいでも全然いい気もするし。確かに。やれるんだったらね。そうんだから俺はなんかそのルーがそのどうやって飯を食っていこうかはまあ今ね具体的なとこ知らないけど。そのサイトのリニューアルみたいなところで行くんだったら、その一番ライトなのは多分デザイナーだと思うんだよな。そのうんだって自分で作れちゃうからデザインうんそしたらさ、一番お客さんに分かりやすい形で、その変えた後のイメージ差して上げれるじゃん。でもこれがなんかディレクターとかさそのコーダーとかだとさそのなんか形にして見せれないじゃん。自分で。うん誰かにやらせないといけないんで。そう今ね、 AIがかなり良くなってるんでまあデザインさせること全然できると思うんだけどうんうんまあでもやっぱ結局なんか指示する側がそれなりにわかってないと、まあ AIもそれなりの作ってきたのそれ以上にはできないみたいなのもあると思うんで。うんうんうんまあ確かにそれで言うとデザインも今触ってはいるのね。ちょっとずつサイト作っから作っちゃう方が早い気もする。あなんかもう本当になんか超話主役しちゃうんだけど。俺がルーだったらもうホームページなんて他の人にやらしてもうなんか店先で一生懸命売り子やりますぐらいの方が。なんかなんかよっぽどそっちの方がよっぽどなんかそのルーっていうそのキャラクターというか商材が。そのよりお客さんにその買いたいなって思わせるようなプロダクトになりやすいというか。おでもそうだよね。なんかパソコン家でカタカタしてるより外に出て麺作りましょうよとか言ってる方がそうでしょ。言ってるなって思うんだよね。あそんなんか難しいことごちゃごちゃみたいなタイプではないと思ってるんで、俺はね。そうだけど、その今 AIにもそのあれでもホームページ作りましょうよとかリニューアルしましょうよって言った時に日ピあ、パが知ってまして。うん大丈夫だよ。あ、聞こえる。ホームページ作りましょうよとかリニューアルしましょうよっていう時になんかその数字に入れてないと結局意味ないなって最近思い始めた。まあね、そのほ本質的な課題解決をするっていうんだったら、やっぱそこも見れてた方がいいと思うよ。うんだけど見れてないとダメかって言われるとまあお客さんが何を求めるかかにもよるんでね。なんか作っただけってあれじゃん作っただけでも意味ないま意味あるところも作るだけでもいいところもあるかもしんないけどさ作っても結果。うんなんかさなんか採用の情報が情報がちゃんと見れてないと意味ないとかってなるんだったらちゃんとじゃあどういう風にしたら見れるようになるかとかまでちゃんと理解しとかないと安易に言えないなとか思ったんだよね。そりはそうだよな。うんやなんかそこらへん勉強またまあそのコーディングの外注外注じゃないややなんだっけ。案件でちょっと生活基盤を立てながら、ウェブマーケティングちょっとマーケティングの勉強をしつつで、外に種まきしていこうかなと思って。なるほどね。俺も力ないなって思った。今ホームページ作りますよ。デザインからコーディングまで回るっとできますよって言ってあそうですかだけじゃん。まあ、頼む理由がないよね。特に別にうんだからまあ強いて頼もうとしたら、いやこいつ可愛いやつだな一生懸命頑張ってるな。まあ、使ってやってもいいかなぐらいな感じ。そうだよね。だからなんかその私に頼むとこれが見れるんで、こういう結果が出せますよっていうのが言えるようになんないとなんか頼んでくれないよなとは思ってる。まあ難しいよ。うん。あのいや、別にほら人柄で、その理屈抜きにその仕事をもらうってことも、世の中全然あるんで。まホリディー性ホレディーなんても大体そうじゃないと思ってるんでね。そう生命保険売ってるあのママさんとかね。別にそのじゃあ保険入ったからってどれだけ生活がね安泰なんですかみたいなことを最後まで考えれてる人どんだけいんのって感じだし。うんでもいっぱいやってんじゃんみんなママさんとかねだからまあ本当に本的なこと分かってやってる人なんてまあ一握りな気がするんだけど。まあそれでも一生懸命いろんな人に会ってなんか仲良くして飲み会行ってなんか仲良くなってお願いしますよみたいなね感じなんかうんじゃあ入ってあげようかみたいなね。全然あるっしょって思ってるわけ。でもまあなんかそのぐらいのノリでその買う買い物とそのノリじゃ買えない買い物があると思うんだよ。うんで、その俺ホームページっていうのは、まあそのインターネット上の店の印象を大きく左右するまあプロダクトじゃない。ま言ったら内装やるとかそういうのと同じような話だと思うのお店のね。うんやっぱこだわった方がいいとこなんで、そのなんかノリでやるような買い物じゃないと思うんだよな。うんうんまあノリでやっちゃってる人もいるけど、それで失敗したなっていう人もねいっぱい見てきてるけど、俺はそれは良くないなって思うんで。そうでってなってくると、やっぱそのルーがさっき言ったようにその中身がちゃんと実が伴ってないとちょっと売るのに気が引けるなって感じになるじゃん。うんでだからといって、ルーがその身を伴ったような提案や実績をこれから積んでいったり考えていたりするんですかっていう話で。じゃあ言ったらねじゃあルーが作ったホームページのねこう飲食店はどこも売り上げ上がってきましたよみたいな実績これから積んでくんですかみたいな。普通に考えて、そんなことできる人、世の中にそうそういないですよね。あ、そうなんだ。だっていたら飲食店困ってるとこなくね。そんなに。困ってるとこがいっぱいあるってことは、そんな小手先でホームページちょっと変えたところでどうもならん現実があるから。確かにねそうだね。そうってわけじゃん。そうあくまでそのホームページは俺はそのお店で言ったら内装がすごい綺麗なお店っていうだけで。その内装が綺麗なお店がどこも流行るかって言ったら、そんなことねえじゃん。別に。結局プロモーションは別の話でうんだから別にインスタで流行ってる店がインスタで露出されてる店が全部いい店があって言ったら全然そんなことないと思うわけ。あんなとこに乗ってなくたっていい店たくさんあるのよ。飯だって超うまいし、ホームページだって超可愛いしってあるんだけど。やっぱ見つけにくいとこにあったりするわけよ。そういう店って。だから見つけてもらうための努力と、その中身をきれいにすることは全く別の問題であって。それをどっちもできますよっていう人は、まあ世の中にそう多くないんだろうなと思ってるわけ。確かにそれで言うと確かちょうどそうだから今ルーがこれからやろうとしてることって、俺的には超ムズそうだなと思っていて。うん、そのま今までそこまでの経験値がないっていうのもそうだし、まあそもそもルーのポテンシャルで言ったら、向き不向きで言ったら、多分不向きだと思うわけよ。いや、相当ロジカルじゃないと無理だと思うんだよ。そうだよね。数字だもんね。そうだってしめじさんがやってるようなことじゃん。そういうのって。あ、そうなんだ。そうそうそう。だからそれだったら、その普通に店の空気明るくするようなその人柄人柄でもルーの最強のもう武器はもう人柄だから。その人柄をどうしどうしたら人に買ってもらえるかっていう商品設計の方が。その明らかに売りやすいと思うんだよね。商品設計っていうのは、もうホームページとかデザインとかじゃなくてじゃない別のなんかを探すためにってこと。そういやもうそんなになんか難しいこと考えずに例えばもうあの例えばま超超分かりやすいところで言ったら、スーパーとかであの試食販売とか言ってるやついいんじゃん。あー、はいはいはいはい。もうああいうの超向いてると思うんだよ。で、それだけで考えると地味じゃんだけど、それはあくまで実績作りの 1個だよってだって急にさ私なんか物売ってくるんだってだってやらせてもらえないじゃんむずいじゃん。だからその今までね、スーパーでねこんだけその要は販売そのなんていうのあれな何販売っていうんだっけその。試食販売みたいなね。ああいうのでこんだけ売り上げ上げてきましたとかね。あれだって多分その害虫で入ってるやつらもいると思うよ。あれ。あ、そうなんだ。絶対あると思うだってそのだって試食販売ってコストがかかるじゃん。まあ、社員にやらせるとしても、その社員を 1人そこに立たせなきゃいけないわけだし。で、試食分その食わせるわけじゃんただで人にそれだけやって全然売れ売れ行きがねやってもやんなくても変わりませんだったらそんなの続けないでしょ。それを社内でやれる人がいないってなったら。そのそういうのできますよっていう人いたらいや代にやってくださいって感じゃん別にしゃ社員である必要ないんだもんだって。売りたい商品がたくさん売れたら、それで良くないって感じなんで。それこそあるっしょあるだろ。まもっと言ったら、そのイオンモールとかで、そのなんかあのティッシュ配ってあの楽天モバイルとかやってるやついるじゃん。あれだって楽天の社員じゃねえから多分。売ったらなんぼですってことやってると思うのね。あんなの大体可愛いお姉ちゃんが雰囲気でやってんじゃん。若いお兄ちゃんとかね。俺みたいなおっさんやってねえだろ。 1万円だって日給そうだからそういうところで、そのそれでもお金もらえるわけじゃん。それでただ 1枚もらって終わりのやつがまあもしかしたら世の中いっぱいいるのかもしんないけど、そこで私はこんだけ売ってきましたって実績を 1万円もらいながら積めばいいわけよ。私が行くと普通だとその 1日 100,000円しか売れないソーセージが 300,00円売れるんですと。なるほど。そうそうしていくと、あ、オタクは愛想でそうやってね、いろんな人に笑顔を振りまいて、商品の魅力を語りながらね、こうやってどうぞどうぞってやるだけでそんな売れるんすねっていう実績を作れるわけじゃん。ってなったら別にソーセージだけじゃなくてね。じゃあ次はまな板もとかねそういう話がどんどんできるわけじゃん。なんかそういう風にしていろんなとこ行っていろんなものをなんか紹介してあげたりとか、その要は人が集まるきっかけを作ってあげるっていうか。その人が集まるきっかけを、そのルーの笑顔と人柄で作っていくっていうことが、そのお前の強みなんじゃないかなと。じゃあなんかそっかお金低くくなるよね。いや、最初はその実績作る段階だって今なんかデザインやったって、そのなんぼりになんじゃいって話なんだって。確かにでしょその 2 3万の仕事どんだけの頻度で受け入れてんのよだって月にうんその販売の派遣だったら毎日やるんじゃないだって。確かに 12日以上やったら。もうかめくるだろ。だから今の目先の稼ぎで言ったらそっちのめくれるし、それはあくまでその目先の金作りじゃなくて、その実績作りなわけじゃん。でも今ルーはさその実績さえその 1個 1個積み上げられてないわけじゃん。そのデザインの方で。そう、そもそもきっかけが作れてないわけよ。コンスタントに。だから今の提案今のこの提案をね、そのルーが今までやってきたことをそのなんかちょっと 1回ぶち壊すみたいな提案なんで。まちょっとうわってなる部分は全然あると思うんだけども。うんただ俺はその特性ルーの持ってる特徴を踏まえて、そのより生きやすいとか、その仕事として、その生かしやすい形をただ提案してるっていうだけで。結局大きくくくっちゃえば接客よってことだよね。そうで、しかもこういうジャンルって、そのやっぱ今ね、 AIがこんだけ言われてる中でお前がこれからデザイン頑張っても余裕で AIに取ってかられると思うんだよ。確かにでもでしょうん、そんなのちょっと上手く使えるやつだったらね。ルーが 5000円でデザインやりますっていうのはうち普通に 500円でいいっすよみたいなね。そのもうそんな時代になっていくのはもう確かなんででもルーのその人柄と笑顔は AIで大体できないわけよ。しばらくは。それがあることでありがとうってなるところに、そのアプローチしていく方が。うんよりたくさんの人に感謝してもらえると思うし、たくさん感謝してもらえるってことは、お金払ってもらえる口実がそれだけ増えるってことなんで。そうもう超めちゃくちゃ辛いこと言ったら、今ルーがやってるデザインとかコーディングで誰が喜ぶんっていうことが多いから仕事になってないわけよ。確かに喜ばれてたら仕事になってるもんね。そうなんだよ。また次もお願いしますとか、あの人もこ願いします。この人もお願いしますって感じで、こんな 2年も 3年もやってたらもう仕事に困ってるなんてありえないわけ。確かに仕事のやつは一貫して、そのできてねえんだっていう話なんのよ。間違いありません。おっしゃる通りです。そうだからでもこれはさやってみたからわかったことじゃん。ルーはこれをで頑張ってみたかったわけじゃん。うんで頑張ってきて結果ちょっとあんま向いてなかったかも難しかったかもっていうのは、これはさやらなかったら出なかった結論なんで。はいはいやっぱこの数年間頑張ってきたら全然無駄じゃないしと思うわけですよ。転職というかなのかなのかな変える。まあぎょうそうだね。業界というかうんもうなんかあのなんかゾスみたいな言ってる会社行って。あのもうバリバリ営業やってくるみたいなのま一番稼ぎで言ったらいけそうな気がするよね。あんもうなんかその頭良くないんですけど、もうその笑顔と人柄でその頑張りますみたいなそういうの大好きな人で世の中に絶対いるから。あ、そうなんだ。全然いるそのねなんて言うんだろう。その中途半端に分かったつらして、大人ぶってるやつが一番なんてそのだるいというか。確かに中途半端に分なっちゃったらあんましないかもわかんないことわかんないもん。そうそうそうそのぐらいなんか開き直ってる方が逆に気持ちいいというかね。うんうんうんそう考える人には考える人のいいとこがあるし、考える人には考える人のダメなとこがあるのよ。うんで、ルーはそのぐちゃぐちゃ考えないで、そのアホなとこがめちゃくちゃいいとこだと思ってるわけ。いや、俺ルーはね、本当に頭なんその頭いい悪いってそのいろんなジャンルがあるから、その一言では言うべきじゃないと思うのね。例えば、その学校の勉強ができるから頭がいいのかそんなことないよねとかあるじゃない。その仕事ができるから頭がいいんですかいや、そんなことないよねとかあるじゃない。うんだって多分研究者とか多分研究者とかってめちゃくちゃ頭いいと思うけど多分現場来たら役立たないんですよ。多分。うんうん、確かに適材適所じゃないけど。そうそうそうそうあると思うんだよ。確かに接客かいなリンツあのチョコレートのうんいいじゃんまあ別にそこにね急に飛び込んでてもいいし、それでダメだったらそこに行けるようにねこう道筋を考えればいいだけだし。え、あのさ、お金がさないからさなんかい政策稼げそうだなって思ったの。うん。でもさ、接客業って結局さ給料低いじゃん。だから、その接客業っていうその変な括りで考えなくていいのよ。だってじゃあ営業と接客って何が違うのよって話。確かにそうやっぱ物を売ったら一番わかりやすく金稼げるさ。金稼ぎないってら物ったがいい。絶対。あー、物だって一番分かりやすいじゃん。 1000売ったら 3000くださいって 10000売ったら 300ださい以上でいいじゃん。これが一番自由度高くて金稼げる。物を売る物売るえ業務委託とかの営業があるってことまあそういうのも全然あるしうんまあでもうんまあ俺は売り子さんみたいなね。あのそういやなんて言うんだろう。そのこう愛想で売り切れちゃうやつ単価は低いもの方がいいな多分。単価低めの方のものをバシバシ売る系が、まあ入り口としてはやりやすいと思う。へえそうなんか全くどどうとっか分野が想像が全然つかない。えっとそうだよね。そうまずホームページは向いてないことはわかりました。そうね、ま単価も単価だし、ホームページもほらそのなんか 5万円でやりますとかもいるけど、その 5万円で作るホームページなんか高橋入れてるやんそもそもね。うんいやその見栄えよくなるかもしれないけど、結局ルーはさっき言ったようにいろんなこと考えて、最終的に店が売れるように考えなきゃいけないわけじゃん。そこまでも大事なことを 50,000で解決できたら、世の中誰も困っとらないやろ。軽店の経営。そうできるわけないねん。そんなことそうみんなそこに何百万も何千万も金かけて生き残りをかけてやってるんだから。うんそんなホームページね内装費用に 100万 2000万 5000万 1000万平でかけるわけよ。どこの事業者だって。ホームページだったら同じぐらいかけてもいいぐらいの話なわけよ。本来だったらね。それをね、 5万円は無理よ。それはとりあえずあのたなんか適当に看板立てとこぐらいの感覚のやつらなわけなんで。まこれはあくまで俺の考え方よ。確かに接客ってか営業っていう感じで。もうちょっと抽象的になんかその営業とか接客とか変に業界にこだわらずに、そのルーの得とそう人と接して、こいつ可愛いやつだなとか一生懸命だなとか。あなんか今日いい 1日になりそうみたいななんか晴れの日外に出て天気だなあったかいな気持ちいいなって思うようなそういう雰囲気お前にあるわけさ。そう。それがそういうことができたら、誰のどんな役に立てるかなってことを考え続けることがお前にとって大事なことだと思う。確かになんなんだろうな。でもなんかあのさジム。う。ジムにさ勧誘頼まれてないけど、勧誘して入った人たち結構いるの結構つってもなんか興味あるんだよねみたいな人。うん、いいと思うてかあていうかパーソナルトレーナーとかだったらめっちゃ売れそうだけどね。あ、トレーナーパーソナルトレーナーだったらめっちゃ売れそうルーだったらもうなんかその 1対 1でなんかめっちゃ楽しくやれそうなんかトレーニングとかちゃんとそこができればね。そこのね、パーソナルトレーナーちょっとやってみたいなとは思ってたんでよね。うん、結構向いてると思うよ。紹介が得意かもそうそうそう。占いどうですかみたいななんかだからその持ち株がなんか人と人繋ぐの結構好きかもしれない。自分がちょっと人と色々喋ってで、他の人にまでそうか人だな。結局私はパソコンじゃなくて人と仕事した方がいいのか。うんの方が俺は向いてるんじゃないかなっていうまああくまでね一意見なんであの。もちろんどうするかはね、自分の選択なんだけどうん。うん、そのまあギリギリそのお小遣いがすごはできるとは思うんだけど。うん、そのちゃんとその飯食う柱にするってなったら、やっぱりそのやっぱ戦わなきゃいけないじゃん。ホームページ作るやつだってデザイン作るだって、その世の中死ぬほどざらにいるわけじゃん。そんな中で、そのルールーの方がいいってどうしゃになんのっていう。やっぱそこが持てない限りは、その生き続けることは無理だと思うんだよ。そうだよね。 AIもいるしね。そう AIもこれから入ってくるし、人間だけじゃなくてね。うんだからそのまあ一番ね、その安直な作戦が安くしますっていうのはあるんだけど。まあそれも結局その安くするのに一番上手いの誰かってたら大手だから。実績あるしね。名前もシリ渡ってるしね。でも何にせその大量生産ができるのが大手の強みなんでね。そのたくさん作ることが安くすることに繋がるわけなんでその安くするっていうのはやっぱ大手にはねやっぱ勝ちきれないだから洋服作ってるメーカーとかもねユニクロで勝てないわけよ。安さは。確かに確かにそうユニクロと同じね。品質のものをユニクロ以上の安さで売り回すなんてできるその辺の服屋なんておらんわけで。うってなったら、やっぱもうその安さ勝負をユニクロに挑もうって時点でもうちょっと頭大丈夫ですかみたいなね。あれなるわけですよ。かそうなった時にどんなどうやってそのなんだろう見つけていけばいいんだ。だまずは自分俺は自分をちゃんと知ることだと思ってるわけよ。俺はね。そうそのなんかウェブ制作を稼げるらしいぜとか、今 AIでこれが稼ぐらしいぞそんなんじゃなくて。結局やるのはお前じゃんっていう話で。うん、その他の人がい色々稼げることがあったとしても、だからといって、あなたも同じように稼げるんですかどうなんですかって感じじゃん。確かに逆を言えば、他の人が全然稼げないようなことだったとしても、そのルーだったらめっちゃやれることがあるかもしれないじゃん。こういうことを考えていくためには、その何が稼げますかねの前にお前何者なんっていうところをあのちゃんと分かっとった方が俺はいいんじゃないかなって思ってるわけ。自分と向き合うのかなんか自分のことをどうやってでもそっか作っきみたいにチャット GPPにそうだよ。あの共感してもらうんじゃなくて、討論できるような設定にしたり。うん。あとは、人と喋ってみたり。まあそうだな人と喋ってみたり、まああや子はその人と喋ったやつをね録音してみたりして。まあ自分のことをたくさんこう話す機会を作ってみるっていうのはすごいいいと思うね。そうだよな。黙ってパソコンもくもくしてても何も見つかんないもんな。うん、まあそれは人がね色々発信してることは見れると思うんだけど。それはお前の発信じゃなくて、他人の発信じゃん。それは。他人がこんなことやった方がいいぜ。こうしたらうまくいったぜ。あれが今これからの時代来るぜみたいなだからなんなんって話で。いやじゃあ AIでこれから稼げるからってじゃあ全員 AIやればいいのかって言ったら全然そんなことないわけですよ。うんいやみんなこそって AIやりだした時点でもう今交流会なんか行ってみよう。もうあの AIを使った業務効率化なんて言ってるやつもう死ぬほどいるぞ。今。そうなんだ。もうゴミのようにいるから。俺はそういう人たちにそういう人たちにどうこうは言わないけど、あのそういう話をよく聞くんだよねって方々にみんな言ってるのは、あのもう全員全員散くさいでやめていた方がいいですよ。僕含めって言ってるんですよ。そう今 AIとか言ってるやつ全員やめといた方がいいっすよって言ってるのまあそのぐらいねうぞうむぞ今いますんでね。からうんだからその結局はさその個人商売していくならルーじゃなきゃできないことをまずっとまあなんか突き詰めていくというかね。確かなんかさそのなんだっけあのエンドのお客さんとのやつもあったの案件もいくつかあったのうん 153個か 3個やってなんかすごいデザインとコーディングとディレクションやって思ったのが一番ディレクションが好き好きっていうかなんかストレスなくできるなって思ったの。うんうんうん。で、なんかもうお客さんと話すの全然苦じゃないし、お客さんそのはどうでしたかって聞いてみたら、その話しやすかったから、その提案提案というかお願いかの自分がこうしたいっていうのが言いやすかったって言ってもらえたりしたの。うんうんうん。だからなんかってなったら、私ってそのコーダーでもなく、デザイナーでもなく、ディレクションがまずは向いてるのかなと思ってうんで、もしディレクションでやっていくとしたら、なんか引き出しがいっぱいあれば、ディレクションだったらディレクションだったらできるって言い方もあれだけど、そのコーディングとデザインは結局外注すればいい話でうん。そのなんだろうお客さんにホームページ作りましょうよとかリニューアルしましょうよとかいうのも全然苦じゃないからうんだでもまだいいのかなとかも思ってる。うんうんうんうんうん。ただ、そのまあそのさっきも言ったように、その商品単価も高いし、説得性がないとできないから。うん。こここならとかはその単価が低い人たち向けにやってみるのもいいのかなとかなんかでもコーダーでもなく、デザインでもなく、ディレクションが、今の今のその自分の中でできる内容としては一番このやってみた中で感じたのはディレクションだなって思った。うんうんうんうんだから、そこをちょっと極めてみたいかもとも思ってる。なるほどそのなんて言うんだろうなそのまあディレクションがじゃあまあできまできるまできるっていうのはちょっとどのレベルかわかんないけど。うん。ま仮にできてると仮定した場合、なんで今その仕事がその自分の身の周りに溢れてないのかっていうところは、自分でどのように分析する。お客さんがいない。だって今まで関わってきてて、そのルーがそのディレクターとして超優秀だなって、その今までいろんな人に会ってきて、ルーに対して感じる人がいれば、ちょっと相談いいっていう風になっててもおかしくないわけじゃん。ああ、そっか。今までたくさんの人と色々会ってきてるでしょ。ここ数年でそれなりに会ってるでしょ。うんなんで頼まないのルール。確かにそっかんまあでも本格指導は 4月から本格指導って何 4月までは会社員だったから。会社員だから頼まれなかったの今まで。そうとしてる人は仕事受けてないとなるじゃんか頼まれないっていうことはそういうことか。いや、わかんない。どういうことかわかんないけど、頼まれない理由があるじゃん。絶対に。そもそもなんかできることも知らなかったわってなってたのかもしんないし。いやなんかできるとは言ってるけど、できそうに思えないから頼んでないかもしれないし、いやもっと他にあのできそうな人がその知ってる範囲であるんで、そっちの人にお願いしてるってだけかもしれないし。まあととにかくその何らかはあるはずだよな。だって頼まない理由がなかったら頼んでんじゃん。だよね。そうそうこれめちゃめちゃきつい話やけど、まあ現実そうなんでそれはだってルーだって人に対してそうしてると思うのよ。今日お腹空いたなどっか食べ行こうかなって言っていろんなお店の目の前通り過ぎてるわけじゃん。選んでない理由があるよね。そこに。インスタ色々見てもね、スワイプしてスルーしてる店もたくさんあるわけじゃない。それは選ばなかった理由があるわけよ。ちゃんと。それを自分なりにあのちゃんと分解できてないとさっきも言った自己理解だよね。そこが分かってないと、そのできるからできるからって言っても、そのでできるだけだったら世の中いっぱいいるから。ホームページ作れます。ディレクションもできますなんて、そんな世の中にざらにいるわけで。できるだけだったらね。うんでもそれにお金を払ってお願いしてまあ行くわけなんでお金してお金払って失敗したら、また次の日にお願いすればいいやって、そんな気軽にできることじゃないと思うんだよな。多分そういうことに関しては。 100均で物買うぐらいだったら気軽に行けると思うんだけど。ね。そっかそうかなんかできないっていう頼まれない理由、自分がなんだろう行動してないからかと思ってた。その。うん、いや、行動してんじゃんすでにだってこれこれで仕事頑張って受けようと思ってね。それなりにもう何年やってきてますって話なん。あ営業しかなかったんだよね。そのまあココメト入ってから結局就職じゃ就職してで副業でも出なくてで、僕今年の 4月から動き出したんだけどうん 4月よりもその知り合いから楽の知り合いがその授業始めるっていうので、営業してこなくて。で、先月から営業始めたのね。うんうんうんだから、まあお客さんがいないのは、今までこの知り合いの案件やってて、種まきしなかったっていうのもあるし、営業数が足りないからなのかなと思ってる。思ってた。まあそう思うこと自体は何も否定しないし、自分がそう思いたいならそう思ってもいいと思うしうんただまあ俺の印象としては、まあその結果が出てない言い訳をその本気でやってないだけだっていうところにしときたいんだろうなっていう印象。まま俺も結構嫌われる覚悟できつくこと言ってると思うんだけど。全然そのその多分もうそのツイッターでどうもなってない人たちが口揃えて言ってるようなことだと思う。今は多分オンパレードぐらいで言ったと思うんよ。どうツイッターでどうにもなってない人たちっていうのは。そのなんか今これ勉強してますとかね。今後こうやっていきますって言ってるけど、結局どうなりましたみたいな人たち死ぬほどいるわけじゃん。確かにうんだってもう一つのことめっちゃ頑張っとって、その 2年も 3年もって 1年で本気出してやれば変われるのに。あのみんな成功してる人ってそうやって言わない。 1年本気出したら人生変えれるって言わないみんな。あ、わかんないかも多分自分がすごいなって思う人全員に聞いてみた分 1年本気出したら変わりますかねと変わりますよってみんな言う多分。あ、そうなんだ。うん、 1年経って変われてねえってことは本気出さってねえんだって何やってても一緒。もう本当それだけでそのみんな結局行動しろみたいなこと言うじゃない。そう行動できてない奴は行動できなかった理由とかね。行動できない理由だだからもう立派につらつら並べるわけよ。まだこれの勉強が終わってないからとか、まだこれができてないから、あれができてない。その関係でつの話で。だから、やっぱそのそこに向き合うのもやっぱすごいしんどいと思うんだよ。多分自分でもね、多分俺に言われなくても多分どっかでは俺は自覚あるのかなと思ってるんだけど、そういう人たちに共通していやそううなんかぬるいしなんかそうなんですよね。淡いな自分って思っててだからその結果が今なんだよな。って思ってる。うん、まあそれは本当だと思うよ。というかこまで別にやりたいと思ってないんじゃないかなって感じ。そのほんなんつうのルーが頑張れない人だと俺は別に思ってないのね。うん。うんというよりかは本当にやりたいことじゃないんだろうなって思ってるってだけ。だって結局そうそこなんなんか結局その他人を見てなんかあの人いいなこの人いいなとかでなんかそれに乗っかってたと自分も頑張ろうって言ってるだけで。なんて言うんだろう簡単に言ったら、その自分ありますっていう。いや、そうだな。もう一回もう一回っていうかちゃんとそうちゃんとその俺はなんていうの結構ルーのこと今まで何回もディスってきてると思うんだけど。そのだけど、俺はちゃんとルーにはいいところがあると思ってて、それも伝えてるつもりなのね。うんでもなんかルーは自分のいいところを見ようとするよりなんか憧れてるものになんか近づこうとする力の方が強い気がしてて。うんなんかちょっとキラキラ女子じゃないかけどなんかあのなんかフリーランス女子ノマドできてます女子みたいななんかなんか旅行してます女子みたいな。そうなんかそういうやつを見ていいななりたいなみたいな気持ちでなんかそれが動機で動いてるような印象があるのね。そんなやつ見てないんで、もっと自分見てくれやって思うわけ俺はもっと自分のことを知って、もっと自分に目を向けて、自分と向き合って、自分がどんな人間なのか、そのいいとこも悪いとこもひっくるめて。もっと向き合ってみれば、多分人以上にできること、人以上にやりたいこともきっと見えてくると思うし、こんだけ生きてるんだから。うんなんかうんなんかすげえ振りなんかその他人に振り回されてる気がする知らんけど。家のさ、家のあの近くで月一の月 1からでもいいですよっていうバイトの募集があったの。うん。で、レストランのうん。そこ単価高くて単価高いってことはまあその単価高いお金が払えるお客さんが来るお店じゃん。ああなるほどね。飲食店飲食店それはうん。飲食店レストランピザ屋さんなんだけどうんうんうんでもとホテルの仕事好きだったしなんかまた接客はやりたいなって思っててうんで、 6時から 11時までなのあの夜の平日バイトが。でま子供いるからそんな 6時から 11時なんて現実的には無理だなと思いながらも面接行って合格してうんで、あなとかじいちゃんとかにもお願いして、そこのバイトをちょっとい数回からやるようにしたのうん。え、それやってる自分を見ると、やっぱ私は接客業接客業っていうか人が集まる場所に行くのが好きだし、そういう仕事した方がいいんだろうなっていうのは、その自分のなんていうの脳死で全部やその決めて応募してうん。合格してもうバイトも入れてるからうんなんかそれが本能的にこうやっぱ求めてることなのかなとかは感じてる。うんうんうんそうそうだよね。うんだからね、俺はまあそこまでそのルーのことがどれだけ知れたかわからないけども、あの少なからず本気で自分がやりたいと思ったことは、そうやってさ、その普通に考えたらできない理由が出てくるようなことも。その突破するわけじゃん。そうやってね、人に頼み込んでする大体の人で子供がどうだからとか言って大体のことなんか諦めたように言うけど。子供がいたって関係ないでやることはやるわけじゃん。それて人ってんだからね俺いつだけでお前がその金稼げねえからどうのこうのっていう時にじゃあ映画やりゃいいじゃんって営業なんかもすぐ稼げるよってちゃんとできれば。うんでも今やってこないでまだ金金売ってるってことはねやればいいの分かってもやんなかったわけじゃん。確かに。うんだから金稼げるってこれやれば金稼げるって分かってたって、その結局金だけで動かない人間なわけよあなたは。いや、本当に稼ぎたいのは風俗だってなんだってやるやれええやん別に。確かに。そうだろ。本当に金欲しいんだったら別に何だってやれんじゃん。別にでもそれ以上になんかがあるからね、金だけで動けてなくて、金で金ねって言いながらもそうやってやってるわけじゃない。だろ言ってることと行動が違うのか。全然違うんだよ。だからなんかなんかよくわかんないものに引っ張られてるんだって俺から見たらね。そうもうその本当に多分超極論中でも SNSが見ない方がいいと思うよ。マジで。ああ、確かに SNSでいつもこうああって思っちゃってるわ。そうなんか誰がどうしてるとかどうでもいい。そんなこと。うん、自分がひたすら発信するだけだったらまだいいよ。しかり見てるからそうだろだって誰がお前のこと知っとってくれてそんな発信してんねんって感じじゃん。どこの誰でも知らん奴がそんなこと言ってるわけだろ。ただ。それで振り回される意味がわからん。それだったらもっと自分と向き合う時間をねさっき言ったようにちゃんと作ってね今こうやってちょっと振り返るだけだって、自分ってこういう人間だなとかこうだなだなって思うとかあるわけじゃん。はいうんで今までこんだけ生きてきてね。もう結局金金売ったってどうもなってねえじゃん。うんだから金じゃ無理なんだって。本当に金が稼ぎたいやつはもうもう何にもこだわることなく、ただ金だけにもうこだわるからマジで。もう俺そういう人たくさん見てきたんだよ。そっかそれで言うと私はそうじゃないからやっぱ違う。お金お金って言ってるけど、お金にそんな大きを置いてないってことか。うん、いや、ただ最低限生活に困りたくないだけとかね。あ、そうね、それだ。そんな程度だよだってお前毎月 100稼いどうすんのだって。 10000稼いだらな仕事したくないのいや、ジープ買いたいジープ買いたいのでも確か月 100目指してますかって言われたらそこも別に目指してないしうん月 300ぐらい稼げればいいやっていう気持ちがあってだから別に月 300,000稼ぐためにホームページっていう手段を取ってるけどうん実際にただでなんかその接客そのレストランとかで働くやつってお金じゃなくて、自分がやりたいからやってるだけで。うん。ホームページはお金のためにやってるからあまり伸びないのか。うん風俗と一緒じゃんだから。そうだよ。お金のためだけに働いてる風俗嬢なんてね。本当に貪欲なやつじゃない限り売れてないから大体。本気で金稼ぎたいと思ってるやつはどんなジジイにでも合わすし、どんなジジイにもいい顔するし、本気で。あいつのチンコは舐めたくねえとかそういうこと言わねえから。いや、そうだよね。自分が本当にやりたいことって何なんだろうっていうのからもう 1回。そうだよ。どろう。みんなそうみんなそうやって金金言ってるくせに全然金のために頑張ってないもん。ああじゃないこの子供がとか親がとかね場所がとかねんなんかうだごと言ってたら無理だっつのって話で本当にお金にこだわって貪欲にしてるじゃんいろんなこと捨ててるから。お金っていうの 1回外してみよう。うん、まあ最低限でそれ言ってもら生活はね。そのそのお金がなくても、例えばじゃあ食べるもの困ってなかったらお金なくてもいいでしょ。別に。うんだけど食べるものはないと困るから、じゃあその食べるもの 10分に食べるためにいくらお金が必要とかそのでは最低限必要だと思う。それは別にお金じゃなくて、その食べ物が必要じゃん。そのルーが必要なのは、住むとこであって、食べるものであって着る服であってね子供との最低限のその安定的な生活であってとか、そういう事柄だけで別に金じゃないじゃん別に。それが最低限保障される生活の中で、自分が楽しく生きていくためにはね、どんな風にできたらいいのかって考えていけば。だから俺はその GDDやってた時もね、その 300,万円何のために稼ぐのですかっていうのをめちゃめちゃこだわってやってたわけよ。うんみんな 300,00 40万 500万って言うけどなんとなく言ってるだけだからみんな。そうなんとなく言ってるだけだと思う。あなんとなく言ってることなんて大体実現しないわけですよ。実際してないじゃん。してないでしょ。でもねでもね、最低限生きるだけの金はなんとか稼いでねどっから借りるなりなんなりしてなんとかこうやって生きてんじゃん。本当にやんなきゃって思うことはこうやってやってきてんだよ。わかる。これが現実じゃん起きてることじゃん。でもこうできたらいいなあできたらいいな程度の欲求は実現してないわけよ。現実。本気になったなそう本気じゃねえんだってシンプルにそのどうあれが向いてるこれが向いてないこうだからあだから会社員だからとか経営者とか関係ない。うん、本気で思ってないんだけ以上会社の時は本気の時お金低かったけど楽しかったもんな。そうだろありがとうございます。なんか自分の中ですごいあれかもこうかもでもこうかもしれないっていうのがグツグツグツグツしてるから 1回もうちょっとこうこのま向きやってみようと思うんうんうんいいと思うよ。うんま紙に書くんでもいいし、もうひたすら喋るでもなんでもいいから。うんうんちゃんと山越えないと楽しいとかも出てこないだろうし。そやな頑張るって感覚ある時点でもうダメだと思うよ。俺はあ、そんな続かねえから。やりたいって思いがあるときはなんかデザインもさと旦那の友達がサウナ開いたんだよ。うんでホームページなかったからさーページ作るよって言ってさ。うんえなんかもう今ホームページやつともうちょっとリノベが終わってからかなって言われたんだけどうんその日帰ってもう夜も寝らずにデザイン作って、次の日の朝こういう感じのホームページ作れるよってデザインを渡して喜んでもらえたの。うんうんうん。私は多分そうのが好きっていうかしたいっていうかそこが多分なんだろう。対面で出会った人に対してうんそういうふになんだろう。その何かしてあげることが多分私はなんかそれがすごく自分が向いてるし、やりたいことでうんその手段がホームページなのか接客なのかし試食うん営業なんとにかく目の前の人が喜んでくれることをやりたいんだと思ううんうんだからそれに。それができることを考えながら、ちょっといろんなことをやってみようと思う。うんうんうんとあとそのピザ屋がさすごいなんだろう。いろんな人たちが集まるところで、その経営者とかプロボクサーの人。プロボクサーの人がやってるのもと。うん。でなんかインスタグラマーとかのお客さんとかも多いから、必然的にこのいろんな人のいろんな職業を見ることができるし、食事中の会話も聞けると思うんだよね。うんだからそこでもうちょっと自分はだったらどうしたいのかなっていうのも情報集めてみようと思う。うんうんうんうんやってみよう。ありがとうございます久々にだいぶ時間使うたけどもあのいや、ほんとすいませんありがとうございます。いや本当にねあのうんいやもう銭はいらんもうあのとにかく俺は別にね、ルーが稼げるかどうかなんてどうでもいいと思ってるわけでさ。ただうん、自分が胸張って。今こういう風に頑張ってるんだって本気で思えて話してくれる日を楽しみにしてる。すごく。あなんかね、自分いつもお前が俺に話してくる時はどっかでやっぱ今これはできてないんだけど、こういう理由があるから仕方ないんだっていう何かねこう。そういうものをね、こうどっかにいつもひっさげてるような気がしてて。確かにそれたさんにきっつも自分の中でもやもやしてる時だもんな。うんうん。だからそのうまくいかないことなんてね。あったっていいんだよ。そんなのは当たり前だし。うんだけど、そのそもそも本当にやりたくてそのやってることなのかなっていうのはいつもなんか引っかかるというかね。うん、それなんか誰かの受け売りでやった方が稼げそうだからやってるだけなんじゃねえのみたいな。それお客さん巻き込んじゃダメよ。そのちょっと金稼げたらラッキーぐらいに思ってるようなことでね。ホームページどうですかなんてそれはちょっと無責任すぎんか。確かにうんそうそういや俺は本当にそういう人が増えて欲しくないなってあの思ってたから、そのホームページは簡単に作れて、どこでもやれてみたいなその自分たちが銭に稼ぐためのねことに保管ちの会社巻き込むんじゃねえよっていうのはね。うんいやでもそういう発信をしてるやつっていっぱいいたわけじゃん。最近減ったか知らんけど。そうんでも確かに 3ヶ月でできますとかね。そうそうそうそうそうで、結局ね、本当に向き合うとしたらそうやっていろんなねただちょっと作れたらいいってもんじゃねえなって色々思うとこあるでしょ。それをなんかね、ちょっと勉強したからってね。どうのこうのっていうのはね。うんうん。いや、俺はなんかなもう本当になんかなんか面白い何かがあると思ってんだよなルーには。あそうそうそうなんかうん。俺とか外に人と話さないと人と話してなんか生まれるような気がする。それはそれはありありそうだよな。だからそれがなんかそのそういうことをやってるっていう活動をなんかそのいろんな人に知ってもらうために SNSっていうものがあってもいい気はするんだけど、ルーにとってね。うん、そうそうそう。うん。ただなんかそのそれでなんか集客するみたいなのもなんかうんなんか違う気がするなっていうか。NSで集客だと見てないとか見てないとか言うとあるだろうけどでも対面で喋って、そっから生まれることが多い。うんうんうんそうだよな。うんだからなんかそういうところを大事にあのしてもらった方が。対面の暗証を増やそう。そうね。で、まあこういろんなね困ってる人がいる中で、自分ができそうだって思うことがまあったりなかったりするわけじゃん。うんでやれそうなことは一生懸命やってみたらいいし。できないことは誰かに頼めばいいしね。うん、まあ、誰かに頼んでもそいつもできない可能性もあるわけよ。そのできる人探すのもまたねできる確証がない中でどうやって探すのみたいなのか問題は結果あるわけそうなんだけど、その俺はだからできるかわかんないことはできるとは言わないわけできるかわかんないけど。その 1回頑張らせてもらえませんっていう話をするわけ。だからできるか分かんないなりの金額勘でやらしてもらうんで、ちょっと 1回その信じてみてもらえませんかっていう。うんそうできもしないことできるっつって、本当にできなかったったらどうすんのって感じじゃん。確かに無責任すぎる。そうでしょでもだからといってできるかわかんないからつっていつでまでもち切ってたって何も始まんないじゃん。うんねできる業者さんがまだ見つかってないんでとかね。そんなこと言ってたらきりねえんだから。できるかわかんない。できる可能性が高い時にできるかわかんないけど、ちょっとやらしてみませんかって言って絶対これはできないだろうなって思うことはできないって言えばいいのかな。うん、そうそうそうそう。そうやっていろんな人と出会ってきながらね、その自分が今までやね生きてきた中で、こういう困り事だったら、その相談に乗ってあげれそうだなとかって思うことはね、一旦やってみたらいいし。まあそうやって繰り返してればさまあ目の前の困ってるいろんなことに対して、まあ自分ができそうなこととそうじゃないことがまあ試していきゃわかるじゃん。うんうん。そういう中で見つけていけたらいいんじゃないですかいやいちょちょうどなんかそういう年な気するよな二十9ってなん 30歳になる前にそうかお前まだ二 9なのかそうだよそうかわけえなそうかそううんでも 29歳で末武さんみたいな人に出会いてよかったよ。うんまあそれはちょっとどうにかなってか言ってくれや。それは。うんもうとにかくとにかくなんでもいいから、これ今めっちゃ楽しいんだっていう仕事にいこうんそれがどっかで就職することか自分で作り出すものがわからんけど。うん、俺は割と雇ってもらう先でそういう仕事が自分で見つけられなかったんで、自分でやってるだけなんよ。うんだ。そうそうそうなんかどこんじの求人みたいもつまんなそうだなと思っちゃったりしてるんで、まあ自分でこういうことできたらいいんじゃないかなってことをそのまただ人に提案していいなって思ってもらえたら、じゃあちょっとお金ちょうだいっつってやってるだけなんで。ワクワクすること本気になることよし。そうだね。まあとはなんかストレスなく続けれてることとか、そのぐらいの温度感でもいいと思うよ。そうそう。例えばなんかひたすら人と喋れるとかだったらね。なんかそのただ話聞いてあげる仕事っていうのもなんか世の中に色々ありそうだしな。うん人の話をずっと聞く興味ない人の話聞けないんだよな。ああ、じゃあじゃあ違うな 30歳の時に末武さんに。あの喋りに行こう。そうだね。うん堂々となんかちょっとこれ変わったなって言えるものを見つけようってそう。そうだな。それはもうめちゃめちゃ楽しみだわ。それは。 1年で変わるんだもんね。 1年だ。じゃあちょっと 1年後それも目標に 30歳まあ 1年とりあえずまあ俺よそまどっかでまたあのもやもやしな気がするんで、その時はまた言えや。あ、そんなあのまたね、そのなんかそのいきなりなんかそんなこう高々と気張らんでいいから。確かにでもなんかモヤモヤをもうちょっと明確にモヤモヤを伝えれるようにするなんかうん今なんかちゃんとはっきりざっくりしてって、それを末竹さんがなんか細分化してくれて、こう明確化してくれてるから。うんうん。もうちょっと違う伝え方ができるようになっておきたいな。なるほどね。まあまあそれはそれでまあ頑張りたいな頑張ったらいいよ。あ、俺はもうあの楽しく生きといてもらえれば、それが一番なんで。ありがとうございます。あまあまあとりあえず今日わかったことは、あの君はお金稼げるからって頑張れる人間じゃないということですよ。あそうですね。お金のために働けない人間でした。はい、それはあの今のところはそういう人間ということではいはい、あのやりたいこと見つけてもらってはい。はい、ありがとうございます。はいじゃあ次回楽しみにしてますんで。はいじゃ仕事しますはいは今日が終わるよ