発注しないけないがこうのオーダーカーテンであるんだけど。りづらいんだけど、この間手洗い頼んだのトレ頼んだの。て草加が今ゴテゴテになっちゃってるのが、テー具頼んでね頼んでます例えばどうなりましたってずっとやってて、結果頼まれてなかった。ちゃったんですよ。田中原のとこ仕事遅かったらよかったけど、これはもしも山さんとかだったらね。まあ確実にネガティブになった方ね。で、今ってこれで産めない分なのか賞味なのか俺なのかってここが多分理理取ってないからどこどうしようかで何の少人数のものを選んだ。少人数選んだからそれ発注してると思いましたとかやっぱそういうの生まれちゃってうんうんうんベースは梅なさんと賞味やから、じゃその事務方の方にこれを品番これを発注してほしい色をこれでっていうのを指定して送るのか。こっちで頼んできましたよって伝えるのか、一番は多分分かってる人が頼んだ方が間違いがないからズレがないと思いですね。その頼んだ履歴は、基本的にその発注の方に事務課がやってるものに関しては残してるんで。あの先日篠宮さんと話してて、その未納品だけまだ発注したけど、届いてないよってものだけリストにしてるっていうのもあるんですよね。そういう見栄えが作れてやってるんですけど。そのなんか篠宮さんがちょっと聞きにくくて聞けてなくてなんか届いてなんか届いてないか多分届いても使ってるんだろうなみたいな。なんかそういうのがすげえたまってたんですよ。聞けばいいじゃないですか。それきっとなんだろうみたいな感じだったんで。だから、まかさんが言ったように、そのアマゾンで頼んだものがま番号をついてれば、まあそれただ称号すればいいだけだと思うんで。一番そこ把握するのここだと思うね。はいはいはいな君と俺さんの電話がほぼ減ってもなくなって、ここで連絡してるのあい図面こうしてしてそうよ。かってるわけですよね。で、これ発注これ抜けてるどうするこれどうしましょうって、それじゃ庶民さん含めてここで話して、あのじゃあここにしましょうってのやってるんだけど、まだ俺が乗り込まないといけないじゃんまだまだ半年ぐらいすぐかかると思ってるんだけど変なこの辺じゃこの辺が必要ですよねってリスト化されたものはこれは発注漏れてたってあったら 1個でもやばいじゃん。シャンプー代頼んだなかったらもう間に合わないじゃん間に合わなっちゃうだいぶ問題ですよね。そういうの含めてもちょっと色々動かないとこまず電座頼んでないかなと今回こっちが道穴だから完璧なんようんうん。本当だったら、梅さんが図面引くとか工程やる段階で、その発注しなきゃいけないリストも出るはずじゃないですか。ですよね。よっぽどなんかお客さんがこうね、こうこういうのとかじゃない限りは、あの必要な部材といのは発注しなきゃいけないもの出ると思うんで、その在庫で賄ないもないものに関してはそのリストが作れるんであれば、そのリストをまず作る。であと、それに対して発注が済んだかどうかっていうのは自分かでやれる。で、それのチェックボックスをつけたいわけでですよね。そう要は表でもうちもあるじゃない。その仕上げ表とかあるじゃない。あれあるんだけど、あの仕上げ表があったとて、これねって言っても質問されんのよ。また。えってなんだけど、もうここ昨日とかね。クアーレンごち切れちゃってありえねえと思って。で、梅なさんとじゃんその共通言語にしてくださいとか俺が説明現地に行って絵まで書いたものをなんで見落とすの現場行ってないからじゃんだそんなとこまで見てないです。図面じゃ見て、そこを見てなくて、どうするんですかって質問してきて質問する前に図面見て現地見てわかんないななら電話してくるんじゃんでもわかるようにここねって書いてるだ筆誰でもわかるん小学生もわかるよ。現場見ましたって夜見に行ってありましたってで、どこ開けたんですか。開けました。開ける時になんでって開けたやつもそこになんで点検この点って書いたとこなんでこっちに電が開けたのって言ったらいやちょっとバカなんで関係ねえってやり直せって言ってこれお金もらえないですかねって言うから当たり前だろってこっちの俺のね時給 500,000上の人間が動いて点検法の点をかけに行ってんのじゃあ 50万0円起こせんたからやりますみたいななるほど。そうのがやっぱりまだまだ起きるから、図面にも点検コース添付せずまでも作ろうって話は昨日したんだけど、全部埋めないこの選にしたからへ。ま行ったら本人に行ったらもうお前と使えないねってそこでの設計に対してわーじゃあ職自分のとこの職人が使えないとか頭悪いとかなからお前がいるって言ったよねって言いましたって。でもお前がいないからそれ起きてるでしょ。お前も使えないよね。ごめんねって言ってありがとうってきちゃったんうんの仕事のリズムが崩れちゃうと全体が止まっちゃうんうんうんうんそれと同じように、多分こっちからの指示で発注どうなのこうなのっていうのも絶対必要だからうん仕上げ表とか発注リストを作るんだけども、そこを事務方でとか設計側でうちで 3点ぐらいで発注この日までにしないとやばいよね。納期まであの納期と発注期限まで設けて。ここに頼んどかなきゃ間に合わないよねって事前確認が必要じゃん。このままで本当にいいんですかここでしないとっていう客りもあるから決定します。発注しますかとこもあるからあのチェックボックスを設けてっていうのが俺一番早いのはノーションのスプレッドなんじゃないかどやっぱ思っちゃうのね。あーそれはなんでその外部にいる時にノーショを見ていく時にスマホで見れるから、スマホで見た時に見づらい。スプレットシュートも結構見にくないですか。えといや、各表にしちゃえば見やすいと思う。どういう風にしてると見やすい。要は各案件のタブ分けしちゃうイメージノーtionだと多分慣れてる人は楽なんだけど、相手にしての職人じゃないうんうんなんか出されちゃうログインしてないからあれなんだよないですかでもそれで全然問題ないと思います。それはま続けていいんじゃないですか。僕のできんのかな。これも結構みんなねやばいっつったないない。別の方法であそっちかなこっちでも俺これちょっとしみさん言っときます。これあそっか神野さんの方これ携帯でログインするのに段取りしましたし村さんとしたしてた。最近だってみんな行ってるの Googleカレンダー見れなくなってうんうんうんそれがまた再設定されてないから、みんな Googleカレンダーも見れてないあー Googleカレンダーが見れてないですかね。 Googleカレンダー Notionはいぐらいかな色々見れなくなっちゃったみんな設定してるじゃん。その後に多分色ログアウトもしてては要は共有と蹴られちゃってたらちょっと確認してみます。大沢さん今ogleカレンダー見れます。見れるようになったはいそれを多分みんな再設定してかないとうん多分一応仕組み的にはそのワンパスワードさえ入れれば、その個人個人のワンパスワードあれアカウント作ってるんで、そこにその Googleカレンダーのログイン情報とかを格納してるはずなんですよ。だからワンパスワードさえログインできれば、そこで Googleも入れますよねみたいな感じになるじゃんそう俺の場合、今度えぐいのがさはいこただね。それはそれはログインどうのこうのってるかは、そのカレンダーの使い方をちょっと考えなきゃいけない感じですね。それ。消すと AGグループを取ると何もない多分そこに集まりすぎてるんじゃないですかね。どうしたんだから、その利用用途に応じてこうなっちゃう00なんだよ。やべえなってなってて、 AGグループのてしても、こっちがやるからと思って、消すと何の赤ちゃんはいはいはい。内蔵量とこれあこっちかなんだいなこれでやればいいのかないかなんないのたそれ打ち込んでる時にあのカレンダーってそのいやでもこれ今りなさんがやってる。富永とかいらないのこれよくわかんない。川上とかやめてるしかなりだれなん。このカレンダーにいれるのはりなさんやってくれるんですよね。うんちょとそこちょっと見直します。あの宮の前の耳がわかんですけどこれはあの表示されてるじゃないですか。で、この打った時にここにどこだっけななんかどっかにその作成者みたいなアカウントの情報があるんですよ。例えばこれこれだこれだな多分これインフォ A88のアカウントから打ち込んでるやつなんですね。わかるけどそうそう多分それ全部永ジルームになっちゃってるです。多分情報がなんだかんなダンスわかんのダンスの中間発表があんだなぐらいしあの最近のこの辺の時間ずれた時間じゃないと予定見る時めんどくさいからなんとか完璧空いてますみたいなかちょっと 1週間単位じゃなくてもうちょっとあの 1週間単位で見てるのやつ 1週間だで見たいみたいなやっぱ 3日大こと言うじゃん。 1時とかそう。これでももうざなんだかわかんない。一応ほら 3つ見えるんで俺はもう 3日俺はもう次の予定まで見てない。 4本先行ってるから 4本先行くとなんだかわからないどうかしてこれさんもちろん見開きの携帯とか買ってくるのません。最近出たじゃないですか。こういう。タイムツリーとか使うんですかタイムツリー前使ってたよね。だけど、やっぱ Googleの方がその結局何かのデバイスっていうかツールが増えちゃうと外れるやつが出てくるんですよ。あなるほどそうそう結局その。うんその便利なツールは世のがいっぱいあるんだけど、それを使えないと便利じゃないから。みんなが使えるもので、こうより便利にするためにはっていう考え方じゃないと結構難しい。ある程度ツールをまあなんだろアプリでもを単位的にしとかないとうち今現場はアンドパック見てねとか。じゃあこれやればとりあえノーション見てね。そのスプレッド見てねやったスプレッド見てる人さえいないんですよ。みんなライン見てるんですよ。で、それあのアンドパッド見たらしたらいやって現場入るのにアンドット見てないんですよ。なんで書面で面白いの紙は見るんですよ。書面で施工指示書とかをもう置いとけば見るよねってなっててだから俺あの入るこれをからパクってきて、これをもう乱に置いとけば、どこどこの現場それるでしょ。一旦暇の紙を見るじゃんアンドパッド上のコンズメ絶対見ないからクアラなんで面白いの総括進めてるのにこれどこ住みすかっていいや宿尺見てって言うんだけどうんちょっと意味わかんないですってどこらへんですかこれって言って同じデータなん普通これなのなって当てればさ出るじゃん。うんその方がわかんない。それわかんないいきますかうんそろそろうんこんじゃすようんスプレッドシートですね。じゃあ一旦スプレッドージ作ってみますか。そのこのシートはある戻しちゃったから脳シン入れちゃったから、ノーションから戻すのまた大変だからノーションナルノーションでそこだけチェックボックスでいいようなぐらいシンプルでページで受けるようにほら、紙でするみたいなもん。例えばほらそうだね。チェックボックスね。そうそうそうここで例えばじゃあ椅子が何個何台必要だとかそういうのが出るわけですよね。そっちのデータを出すとこまではまこちらで完結するじゃないですか。で、それがその現場の方で、これ頼んだっけみたいなのをその確認する作業をしたいんですかね。そう、それを単純に写面で開けてもらってもいいわけ。はいはいはいはいこれ大丈夫とか。はいはいはいはいはい。今何を頼んで何を頼んてないかが多分把握できなくなっちゃうから梅ちゃんの方でじゃチェックつけてったとかでもいいからはいはいはい。そこはなんか梅さんがその頼まなきゃいけないものは把握してるわけじゃないですか。リストにしてればで頼んだかどうかは篠宮さんに聞けばわかる状態は今作れてるんで、ここは連携取ると頼まなきゃいけないもの、それが頼んだかどうかっていうのを確認取れますよね。これ以上に何か必要ですかいつ届くのかとそしないと工程組めないじゃん。はこの工程までをこっち側で終えちゃってほしい。はいはいそこに届くから、この日までやらないとクロスが終えなくなっちゃう。建具の枠つけないとクロス取れ合いがあるとった。その辺の情報整理は、梅さんの方が多分責任ですよ。うん、それをちょっと指示をしていてもらってそこまではこっちで見てこうの方がズレがない。今の総会はもう多分本週止まっちゃうんででも 1日オープンなん。だいぶラグが今の流れが取れてるれば、その頼まなきゃいけないものリストをチェックつけてみたいなのを紙で出して、誰かに渡す人は特にないないないですよね。う。またこれをつけといてねっていうやり取りをするだけだからで、野さんにはこれだけ頼まなきゃいけないものがあって、えとこういうスケジュールであの届くようになってますんでっていうのはちゃんと報告できればできれば大丈夫です終わりました。大丈夫です。それを 2人とりましたお願いします。