やっぱ違う大学学校でさ、勉強してることってさ。無意味だと思うなんでそう。だってさ家でもできるじゃん勉強なんしないよしないしないけだけど、学校でもしないから変わらなくないです。あーなるほどね。あまあ仕方なくやってるけど、別に学校だってその無理やりやらされてるからやってるけど、別にやってるやってるからすら大してやってないし。金払っての給食しな。別にやりたくて洗ってもい。強制だし強制だよ。確かに確かにそういう意見も最後どう思う。やるけどなんか休み時間の 15分休みと比べたら面倒くさいなと思う。面倒くさいなと思う。 15分休みは楽しい自分がいっぱいあるんでさ、長い時間の授業がさ楽しくない授業でなるほどね。あともうぼーとしてて怒られたりするなんか先生よく 4年だからできないとちょっとダメみたいなこと言うのなんだる。 4年だから 1年はこんなにできてるのになんであなたたちはできないんですかそういうことすんだなんかわ面白の 4年 1組はできてるのになんで 4年 3組はずっとうるさいんですかそういのペアのクラスもさあの年 4年生から 2年生にちゃんと教えてあげないと 2年生困っちゃうでしょうってなんか。兄弟だっけもあなたたちが全部まとめないと 2年も何もできないでしょ。そういう風にプレッシャーかけてる。なるほどね。じゃあ他の男子ができてたらなんで私たちはできなきゃいけないんですかってなるよね。なるね。だけど 1年ができてたら、高学年はできてなきゃダメなんですけど、それもさペアなんですかっていうでさっきロモがさ動かなくなってさがそう強いと思う。あ確かに多分そのその問いを先生に問いかけて納得いるく論理が返ってくる可能性は低いと思う。多分納得いく論理を返す前にブチ切れるが先になるほどね。多分多分そういう風に言う人ってそういう風に言われてきたんだろうなとは思う。なんでお兄ちゃんができるのにあなたはできないのとか。なんで目ができないのにはできないのとか。よく考えないててもできないよ。 1年生ってさまださ始めたてじゃん。 1年生だからこそできるっていうのもあるかもしんないじゃん。あ、逆に初めてだからけど、どんどん上がっていくとさ、あーもうめんどくさいってなってくじゃん。あーなるほどね。もう旦那わかってきて、もういいよいいよってなってやりたくないってなってた。 1年だからできるっていうのもあるかもしれないじゃん。うんうん確かにね。それはそうだ。だって例えば子供だったらさ、例えばみんながいるとこでさ、キャッキャーキャキャ騒いだりできるけど、大人になったらなかなか騒げなくなるかね。家じゃないとでも家でもうるせいなってマジに。確かに年取りは何でもかんでもできるようになると思ったら大間違いだし、あんただってじゃあね先生何歳か知らんけど、じゃあもう小学 4年生でできるんだからもうね先生なんか何でもできるんでしょうねみたいなね。そういう話になっちゃうよね。しかもね、よくよく考えてみて。年齢は先生の方が高いけど、おまぎ将歴はうちらの方が年上なんだよ。それは何おまぎ将歴がそのたくさんあるとどういうことが優れてんの先生より。だから先生がおまぎ小学校のルール知らない時とかは先生違いますよ。こうなんですよ。そんなおまぎ小学校は独特のルールなんかあるのは 2歳の担任の先生、高野先生で去年の 10月の運動会に来た新しく来た先生ではいはいはいはいありがとうございます。友達です。はいありがとうございます。関係ないってあー、その学校に関係ないものは持ってこないでくださいっていうやつ関係も持っていけまあるじゃんあるねそれ学校に関係ないってどういう線引きなんですか筆箱だって学校に関係ないけど、持ってきてもいいよみたいになってるじゃん。いや、関係はあるでしょ。だって鉛筆で書きの必要はある。それを入れるために増えることはあるから必要なんだけどさだけどさそれなくても別に鉛筆もふざけるじゃん。確かちゃないってんないシャーペン持っててわからんあれまで中だったらってなんかその筆圧がみたいな言うよ。あなんか買えない子いからみたいな理由で思ってなんか先生みんなが平等じゃなくて、平等の時もうん、スプーンがいいかな。みんなも平等にしてくださいえば長先生の話にとては終わる前始まる前は礼をしてください。これはみんな平等ですよね。だけどなんか怒る時に限ってなんで 1年はできてるの 4年はできてないんです。これって平等じゃないんですよ。うん、確かに。 1回行ってみたら先生いや本当にあのさ 1回あの親子の 3者面談とかやってみる。ちょっと色々溜まってるんで、あの議論してもらっていいですかって。絶対は強い。あの僕は別にその親ですけど、あの別にどっちでもいいんで、そのでもさ、親がいるとさうるさい黙れっていうさ。これがやれないじゃん。ちゃんと子供の質問に対して論理的に回答できないといけないっていう状況に追い込まれるけその時に先生がどのような対応するかをめちゃめちゃ見ても勉強する気ないのに言い訳する気だけはあり。先生の怒って怒って全然全然怒ると悪いって言うがあのやばいからもう。人には悪口言ったらめっちゃ怒る。怒る違うよ。先生が間違えた時はなん。あれのあれ梅野先生だ女の先生だっけ男って若い女のあと先生は職員室でコーヒー飲んでるのになんかみんなも平等でなんかいけませんっていうのあるじゃんあるのね。でも 4年とかも勉強しわけだけど、だか先生はコーヒーを持ってきたらなんで私たちはお茶か水のりなんなきゃダメなんですかってなるほどね。先生はコーヒーとか持って行ってるのになんでうちらジュースとかダメなんですかもさで、その時に帰ってくるのは先生だからいいんです。確かに論理がない。あなたも人間ですよ。私と同じ人間ですよ。 4年 1組も歯磨き粉持ってきててさ。さも歯磨き粉持ってって歯磨きしたいな。に関係ないもその牛乳をコップの中に入れて、そのコップの中に歯ブラシを入れて歯ブラシしてた。歯磨き粉の前あとね、歯磨きを持ってきてた。歯磨き粉あのさなんかさなんかさおかわりする時にさみんなは大体減ら少なめなのね。で、先生だけ多いっていうのあるじゃん。まあね。それはなんでかって聞いたら、体が大きいとかじゃなくて、先生はおかわりしないからってそしたらさ、おかわりしない人そのまんまじゃんってなるよね。確かにもう私は金輪際おかわりませんっていう人は先生と同じ量でもいいってことになるよね。結局さ勉強しててもさなんかこういうなんか当たり前に考えるようなことすらもなんか絶妙に考えれてないっていうさ欠陥があるじゃんだって学校の先生って結構ちゃんと勉強してないと無理じゃん。少なかずリより学業的なステータスで言ったら圧倒的に高いと思うんだよ。しかも国この先生って多分全業がちゃんとできないと多分いけないから。にもかかるだよ。そういう回答しちゃうっていうのがなんか。やっぱ必要なステートスが違うんだなって思う。勉強するという勉強するっていうか、その学校で点数を取るっていうこと生きて生きていくということ。たの写真ってさんなんからしない。あ、お前ない授業参観で見てると、やっぱちょっとなんていうのそのピー感じだっていやね、もうかわかるよ。その梅の言ってることやりそうだなって思う。授業参観見てるだけでなんて言うんだろう。その子供たちがほらやっぱうるさかったりするじゃん。そのうるさい時のその授業を進めようとする姿勢を見るとなんかそのどうにもならなかったら威圧的に収めるっていう感じになっちゃったり、感情的になりそうなイライラしちゃって大人ってさ、子供のさ、あの大人のさ、お母さんの前ではさ、敬語とか来たのにさ。お母さんがいない子供の前では黙れとかうるいな。うんうんうんうん先生言ってるよ。あ先生にタメ口使ったら怒られる。まあ先生は人間だからさ。間違うことあるわけよ。それは若いよなんだけど、じゃあ謝れよって思うよね。普通にごめんね。やっちゃったわ言い過ぎたわとかね。普通に言えればいいのになんかやっぱ先生ってさ。なんか悪口言ってもそのまま進めるからはみたいな。自由的に怒っているからそうんでも先生送りたくないですって言ってあの自分から怒ってますよね。だから、これは先生の理屈からしたら私は怒りたくないのに、お前らが言うこと聞かないんでうるさくするから、私は怒らなきゃいけないりたくないのに怒る必要はないだからないだから余計なことすんなっていうそうそうそうさ先生さちょっと富じらならね。ねぇなんでわかる最初は大きいのに後から小さくするとなんか怖く感じない。あなるほどね。ねえなんでよりもねえなんで劇場型なんだ可愛いわ。俺からしたらもう先生もほらなんでもう先生お前らの多分年近いから先生とね。多分でも二十二十何歳とか多分。社会の問題もあると思う。やっぱ先生はこうあるべきだっていうものが強すぎる先生は。まず生職者みたいな言い方するから、まずね。うんだ例えば学校の先生がさ、この辺でさ飯食ってて友達べちゃくちゃ喋ってるだけでなんか言われたりとか。最悪なんだよ。いや、本当に学校の先生とこの辺見ないでしょだって結構縛り多い。プライベートですよ。そのぐらいやっぱ先生ってこうあるべきだって社会がその固定観念を持っちゃってるからだからやっぱりあの間違えちゃいけないとかね。やっぱそういうのが結構あったりするのかなと思っててまがゆえになんか歪んでいくみたいな。別に先生だってさ、別に地元のパチンコでパチンコ売ってたっていいじゃん。別に絶対ダメだからそういうことしちゃ。だってさ、今日のさ仮面ライダーで見た人いるじゃん。うん。あの人先生やってるけど、仮面ライダーってこんな先生でも好きって言ってたでしょ。これね、こう優しくね。優しくね、撫ぜるように言ってあげるね。出ちゃったらこうすんだ。こうしてこうやって戻すべてあげるとこうやって作り上げる。ナイフとフーの使い方ってさ日本で全然教わったことなくてやんないじゃん。で、俺は大学生の時にオーストラリアに 1人行ったんだけどあの高校生の時行けなかったから行けなかったかってわけじゃないけど、まあちょっと留学しようっていうタイミングがあったんで英語の勉強しに行ったわけその時もみんな当たり前のようにさフォークとナイフだからそれで見よう見真似でそう言ってんだみたいな。そもそも日本人でそうやってさ右手で持つじゃん。聞き手でみんな誰も聞き手で持ってないみんな利き手フォームだからナイフないの。いはナイフ動画でも見れるまあね、ま飲んでフォークは危ないけど。まだフォークの方がない。外人からしたら多分恥の方がムズいみたいな感じなんだ。めっちゃいまだって走ってだってさ、日本人もできてないもんね。持ち方も難しい。難しいよね。バーにも何もぶっ叩かれた。食べないこれな食べる卵焼け食べる。うんとねフォークとナイフこにいんの学校って意味不明じゃないだってさ来てくださいって言ってるからしょうがなく言ってあげてんのにさ。なんか行動決めて偉そうにするのなんかわかんなくない。行かなくても。けど、こと小学生と中学校は義務教育もう行かなきゃいけないんだよ。そうだね。彼なく言ってあげてるのが本格とかマジあのルールルールがないのも難しいと思うし、ルールがないと例えばさで、この飲食店ねなんかなんとなくルールあるじゃん。例えばさブーみたいなここでいきなカラオケみたいに歌い出したらさいや、それ違うじゃんってなる。なんか全然ドゥーの話とも言わないよ。言わないけどさもうやばくないもビチビチバチバチ言ってくるよ。デオルダー 1個までですとかなるほどね。もなんでそんなルールできちゃったかもう不思議じゃないなんかね、俺はね、理由があると思ってて親だと思う。親親のせい。あ、親のしつけしつけというか、例えばねじゃあ梅の学校でキーホルダーいっぱい持ってる子がいました。でもそれによって梅が帰ってきてね、あそこんちあんなにキーホルダーあるからうちも買ってよみたいな感じで梅もいっぱい買ってもらいました。でも、保管んちの家はお金がないから買ってもらえないって 1個も持てません。ってなると私だけキーホールダーないって言ってなんか仲間外れみたいになっちゃうんだ。こういうことが起きちゃうから、みんな 1個までねってすれば買える家も買えない家もそんなに差が出ないじゃん。みたいなそういうところから、そのキーホルダー 1個まで問題とか出てると思うわけ。そんなどうでもええやん本当。どうでもいいんだけど、どうでもいいことでやっぱりさそのもう学校行くのやだってなったりとか、うちの子だけ仲間外れにされてるとかさそういうのが出てきちゃうから。それを結局さ学校のせいにするじゃん。親はね、学校にどうなってるんですかうちの子供どうなってるんですかって。なくしたら責任取れないから。だけど、なくしてもいいものを持ってきてなくしてもいいから持ってきてるかもしんないじゃんそれなくしたらなんで表店員にするとすんだで、子供がお母ちゃんに黙って例えばじゃあパパのゲームボーイゲームであの DSとかね持ってきました。壊しちゃいましただったらお父さんバれるよねえだか綺麗なお父さんもいるかもうれるがい切れるやつぶん殴ってるかなしちゃん切れるやつがもちろん子供にもんだろうけど、なんで学校はこんなもの持ってきていいって言うんですかみたいなことを言う奴がいるわけよ。そうするとさ、学校からしたらさいや持ってきちゃダメとは言ってないけど、持ってきていいとも言ってませんよっていう感じなんだけど、やでも持ってきていいってことはお前らのせいだろっていう人人のせいにする奴がいるわけよ。だから学校は学校のせいにされてもない。自分の子供を教育してあげたらって感じ。そうそうそういう話なのよ。でも、学校はそれを親と話し合いうのが面倒くせいから、もう学校で最初からダメって言っとけば。いや、私たちはダメって言ってるんで、あなたの方が勝手に持ってきたんですよねっていう風に言えるじゃん。禁止しとけば。だからもうそうやってどんどんどんどんもう学校のせいにした学校のせいにされて、学校は怒られたくないから。みんなもう怒られたくないんだよ。はいなんで学校は靴じゃないといけないんですか並ぶから靴じゃないといけないんですか。噛んだりとかとかはなんでだなんですか ？なんだろうトンドルで走ったりサッカーしたりしてて、サッカーボールがガツンって当たって指が出てたからバーンってぶつかったりしたりけど走ってが入ったっ確か早くやんないそんけどい分けるの面倒くさいからな別に焼いてる人はそれでも良くないってことだよね。運動しない日はサンダルで行ってもいいでしょと別にそれでクズで来る人はいてもいいけど、サンダルでもいいんじゃないの。逃げやすいんじゃないのま特に反論する余地はない気がするんだよ。でも学校早くないけど、登中のさ不審者とか言ってもすぐ逃げれるスニーカーの方が。なるほどね。確かに確かに脱げちゃうかもしれない。確かにヒートレット逃げないしか自分たちで成功する力ってないじゃん。逃げるしか手段ないわけじゃん。自分たちは。確かにそがとスニーカーとか多分これ俺の予想だけど、そもそも。学校学校ってさ、多分ちゃんとした学校みんなが通うような中学校とかは。基本的には多分国に許可を取ってやらないとダメだと思うんだよ。俺が例えば今日からここで学校やるわっつって勝手にはいはいこうって言って中学校ですってやるのは多分ダメだと思う。ス会社にもられるココス会社にもられる。いやいや、それそれはまあ仮にココスじゃなくなって、しゅうちゃんがここで学校やりますってなったとしても、自分で借りてね。やったとしても多分ダメなんだよ。それぐらいやっぱ教育って人の将来に関わることだからちゃんと国がその決めてるルールに従って学校が作られてるかどうかをちゃんと多分チェックしないといけないと思うんだ。よくなんか教育委員会って名前を聞くんだけど、多分教育委員会っていうのは、多分いろんな学校に対して、そのちゃんとやってんの大丈夫なのっていうの口さく言う機関だと思うよ。だからその学校自体がいろんなルール決めてたりもするんだけど、そのルールに対していやそんなルールダメだっていう多分人たちもおそらくいる。不院にだから校長先生も全部が全部校長先生のその気持ちだけでよし、明日から私服みんな何でも着てきていいよとかは多分できない。すると多分校長先生もそのもっと偉い人からお前の学校どうなってんだって怒られちゃう。けど、お前小学校そうなんななん友達やって。なんかサトシの服とか、鬼滅の刃の服とか着てちゃうとか。じゃはいはいいはいはいはいなんで学校はランドセルで登校しなきゃいけないんですか ？それもしなくていいんじゃねと思うけどね。だからそもそもリュックでもなくていいんじゃげてる事が重い俺と思ってる才能はさ探検の時はよくでもさ、町探検で行くよ。リかと思ったカニカニカニカニ分梅はフリースクールとかの方がいいかもね。本当に。何をフリースクールっていたらほんと全然決まりない学校あるんだよ。世の中には。あ、あのさ、前のさ、バーバーと市民館のばあばと言ったカフェみたいなさその紫色の毛のスマホとか持ってお菓子ああいうところはね、すっげえいいんだけど、多分たけんだよ。多分あいセリちゃんのセリちゃんちゃんせいちゃんよく覚えてんなお前俺全然覚えてなまあこんだけ議論できれば十分ですよ。じゃ将来記憶力で金稼ごうか記憶力だけじゃ金は稼げないと思うなんでそう思う。だって知り合いじゃなかったらさてかそもそも無理かてかどどんな記憶力で開くつもり知り合いじゃなかったえなのものですかって言われるそもそも無理だ。自分の記憶に入ってないものを人に聞かれると思う。ま家族とかで家族でバイトやってもいい稼げないと思う。最後のしてなと思うのは俺人の顔と名前を覚えるの本当に得意じゃなくてで仕事とかしててさ。覚えやすい。そのあお久しぶりですとかさ先生お世話になりましたとか言っていや誰みたいな。結構あるのしんちゃんめっちゃ人に会うし。も会うってのもあるんだけど、そもそもあんま興味ないんだよね。多分だから本当覚えれなくて、誕生日とかも全然覚えないし、本当に思えらなくなもう本当に何回何回見て覚えようとしても何回も覚え出すけど、何回も調べたりとかね。もう今まで何回もしてるわけよ。そう自分の誕生日で忘れちゃうの。そう俺人のその名前とか顔とか誕生日とか結構多分どうでもいいと思ってるよ。いや、あのね、あの自分の誕生日は覚えられない無理です。だからじゃさ梅ってさ 27じゃん 78でしょ 3桁じゃん。 614でしょ。 612か 612だろ。そうその 61までは覚えてるんだけど、あれ 2だけ 34だけみたいな。誕生日って覚えにくいと思うよ。多分誰も覚えてくれなくて 6月までは覚えてくれてたけど、それからわからなく 12っていみんな出くらいな 14かなみたいな惜しいって言ったら絶対 13だったんその次惜しいよって言ったら 11って言わえなんで 12すみたいな絶対出てこない。リサの誕生日も全然覚えなかったし何日の聞いてましたも 2月 4日だっけなそういうのちゃんと覚えられたらやっぱ人ってさそのなんだかんだっぱ覚えてもらったら嬉しいじゃん。だからなんとかちゃんで 1回しか会ってないのに覚えてもらってたりとかで、この間あれ好きだって言ってたよねとかさ覚えてくれたりしたら嬉しいから。サイゃんせいちゃんもね。そうだからそういうことできるのはね、俺マジいいなって思う。え梅は名前もついちゃうことはあんまり多少はないけど、だからなんかだいぶ昔の幼稚園の友達とかでもたまに会うのね。誰だっけって思う時があるから、手紙を取っといて。名前とか手紙とか覚えられるけど、誕生日は覚えにくいかもしたらもう見たらわかるじゃんなるほどね。手紙とかね。うんだから梅も結構手紙あるよ。家にあるこんな感じの分厚いやつはせずにパンパン入ってる手紙っていいよね。付き合ってくさい無理ガリガリすぎて無理それラブレターて時代がどんなに進んだしても手紙の良さは確かなんだ。手紙ってずっとあるよね。手紙にしか耐えられないマジであるよ。感情とかってある気持ち気持ちがそしかってはだと思う。そうなんだよ。だから結局気持ちを伝えるには手間をかける必要があるんだよ。ね、ちいちゃんも手紙持ってる。あの AIでさ、ベビタピッとさやつあのあの子から回った手紙持ってちいちゃんからってちいちゃんはね。メリカとかね、そこら辺にいるんだって大学生だから勉強しに行ったらしい。すごいよね。どうなったらアメリカに勉強しに来たいってなんなんかって言って例えばほら、自分が勉強したい事柄が日本の勉強日本の大学よりアメリカの大学の方がより先に進んでるとかだったらそっち行きたいとはなるよね。いや、俺大学脳科学がいたかったもんマジで。脳脳科学だってさよくよく考えてみたらさ。人間って基本的にはその脳みそを起点に動いちゃうじゃない。脳みそなしにはもうただの肉の塊なわけじゃん。他の他の動物を明らかに違うとこがこなわけなんで。ここを理解すれば、人間がどういうものかも割と理解できるし、人間がどういうものが理解できれば、そのみんなのことがさより構造的に理解しやすくなるんじゃないかなと思うわけよ。それがいいか悪いかわかんないけどね。分かった方がいいか悪くわかんないけど。いなんかやりたい人があるいわないよね。何が聞いてたタイってさればいけど、意味悪くないかいあのね、これね、多分男とは多分違うんだけど、わかんない。リンはちょっと脳みそがあんまり女じゃないような気もするんだけど。あの男にあるありがちな傾向して、何か 1個見るともうから入ってこない。なんか集中してると思う。梅の言葉が何もないってこないだよね。わかるめっちゃわかる。多分最後集中したんなんか見てたらなんかここのこと読んでたりしてたら梅のことも全然入ってない。俺もそうだ。俺もだからなんか作業のしててももうグーって入ってると思う。確かにしちゃんはあるしちゃん聞こえてないみても帰ってこないもん普通におやすみとか言っても帰ってこない多い多少は帰ってくるけど、たまに時あるあれ聞こえてないのかなと思ってそうだって聞こえててむしろ基本的にないじゃん別に結構だからこれ結構これここ数年で気づいたことなんですけど男と女でさ喋ってたりしてて。携帯いじることってあるじゃん。男って携帯相手がいじると喋んなくなる。そう。なぜかというと携帯を触ってるってことは、何か携帯で例えば誰かのお仕事で返信してるのかなとか思うわけなんで、そこに集中するわけ男だと集中すると話しても入ってこないから話す意味がなくなるわけ。聞いてくれないと思うから、こうやると。こうやるイコール今は聞けませんよっていうことだと認識するわけ。自分自分がそうだから。だから喋んなくなるんだけど、女の人ってこれを触りながらでも聞けるから。ママ聞いてくれるよ。でしょで聞いてくれると考悪れるからいいけるほどあんかってこい割となんか女性って話しかけてくる傾向多くて、あのいやこっちいじってんだけど、よう話しかけてくんなって思っちゃうわけよ。でもあっちは聞けると思ってるから喋ってくるし、逆に女の子は携帯いらすとこっちが喋らなくなるんでえ喋ってもいいのにみたいな感覚になったりするっていうこのズレが起きがちっていうことにここ数年で気づいた。なんか女子の方がマルジタスクになって。そうそうそうまそのマルチタスクができるからつって、一個一個はそのシングルタスクと同等のパフォーマンスかわかんないよ。あそこのやつ見てると朝のやつ食べたくなってきた。あるね。あれだって今日土日祝日だから今日そうそう朝 12時まで。明日もやるよ。朝 7時からだよ。あるあるあるあるしかったいやパンが美味しかったなんなんかほらなんか焼いたりとしてる。あそこに置いてあって取ったりあそうなんですかで、こ確かにここなんかここ高い気がする。いやなんかここちょうど開いてるんだよね。なんかここ来るよね。俺らなんそういうんかあんまりあっちの方いに行かないような気がするかないでもマーはいる時はわれないよ。マールだなこっち系じゃない。ママがいる時はあっち系のじゃあっちかあっちかでも人確かに席は絶対この席って思わないほぼここ確かに一番ここ今梅がおが言うから、それで思い浮かぶとこのせので言って。例えば、梅が果物って言ったら、何か果物を思い浮かべていけばいいのそれで 1000円のって言ったら買って合うか。果物で。そういや、果物とかじゃなくて、梅が果物の車みたいな感じで言うそう連想すればいいんでしょ。じゃ合うかっていう出した出した言葉がえばみんなイチゴ取らなって、イチゴって合うかもしれないよ。じゃあ車って言ったらこんなカードとかない欲しい乗り物とか合うようにしないんだ。一番最初にいた果物パッパッとお前かかべたもんね。あやっぱりあのお前と思い浮かたでパッと前かみんながどうかとかじゃなくて、パッと思い浮かぶの00の授業最聞いてるせーのせーでリンゴなんでなんで果物と言えばリンゴでしょ。でもこれはやっぱ合わせに行くならリンゴだよね。そうなの合わせなくてもいや梨だったんだけどいや、梨はね、いや合わないよ。今パッと思い浮べたのがいや、パッと思い浮かべただけでやったらだって合わないよだって。じゃあ次はいやちょっと難しいかな 1回無理だったら無理って言ってお店。お店そういまあでも俺はもう出てきたじゃあ今パッと思い浮かべたオッケーオッケーいいですかいや、俺これ合うと思うけどな合わせようと思えばいと思ういけると思うお店でしょじゃあけ行くよ。ここにいるから泊まりますよね。行くよせーのせーでイオンイオンマイオンなんでいやお店って言ったらイオンでしょ。確かにショッピングモールとかはイオンカレーじゃんちょっと待ってそのお店って言ってもい食べ物系とショッピング系で分別れたんじゃない。そうだって食べ物のお店なんて辛いわけだからのお店っつったらおいでやんだってさ俺らで一番行ってるの明らかにじゃね。文房具が売ってるお店とそれはもう絶対合うでしょそれ良くないよ。それはもう問題としてね成立しないよ。それは誰からしたい人いるじゃあちょっとさっきに映ったじゃショッピングで行くとしたえっと例えばスーパーとかそういう感じ。スーパースーパーとかがついてるお店でもいい。いやできればスーパーだけがいいスーパーだけースーパーじゃあスーパーで。あえばいやー、ちょっと待ってよ。むずいなぁ。いやー、やっぱあそこでしょ。ドンキ行ったあの大体言わないのもうじゃあドンキはないんだね。じゃあドンキはないのドンキドンキは 1回になしです。ドンキはないった。ドンキって後俺ドンキで終わるんだけど別に。ドンキドまあいいやじゃあ行ってみよう。いよ行きましよみんなスーパーったったは行く前じゃん行った後に餃子あんまり行かなくない行った後ドンキで食材を買わなかったらまたまーに餃子はやるじゃあ一番近くて一番なんかショ材とかあんまり売ってないけど、食べ物が揃ってたり、日用品とかがある場所ああもうじゃもう 1択しかなくない。一番近くて一番近いかってそうヒントはリンです。あ、もうわかったわかんないヒントリンはローソンお前それもただなんかみんなに言わせたいだけじゃんこれ。いやじゃ難しくていいよじゃあみんながよく行く公園はあやっぱ。公園あ、もうわかった。いや、その全然公園の名前がわからんまあいいはいでするみたいにいやまあ俺出てくる名前一応あるから。どうぞこのゲームゲーム近くにあくかどうかじゃなくてよく行くだからね。よく行くかよく行くなら迷うかもえあ、みんな待ってそれだったのみんな何じゃあ今待ってどっせーのせー公園公園南沼ってほらあの風じゃなくてあそこだよ。どどんてっていうかなんかな第一じゃなくてだってあのほかほかほか亭の前何かってあれだよ。あそこだよサイドのサイズの方このああそこねあのホットモットの前にある子。あ、そうホットモットだホットモットホットモットなんかホットモップが思い出せないどこだっけホットもあの近くにあるってさにあってで、そのホットモットの前に公園があるんじゃんサイゼリアでよくちょっと行ってることがわかんないよく行くサイゼリア。よく行くサイゼリアあるじゃんの前にある公園じゃない。ああはいあそこにホットもっとなんかあるもいあるよあるじゃん。あれ水沼公園じゃいえ行政の近くにあるサイズてかほともっと