20251203-181815-Rec58.hda

作成時間: 2025/12/3


文字起こし

AIがやるとやっぱりリアリティがなくなっちゃうからやめた方がいいって言ったくさんあると思うんですけど、あのー、AIは、これができたら大昔のマクロみたいな感じ自動で、セットして ai が、便利がある。便利っていうのは、あれはどちらかというと更新ツール。であって 細かい、では、さあさあね、今のヘブンネットはキチネを送るとか、うちの店を使ってない人だけに絞るとかいろいろできるんですよ、

例えば人間がやってるんですね、そういったのをこういったAIを使って全部、できるか、もう一回セレクションに行きます、何がしてるんですかね、更新作業を、便利でまたたやってるんですけど指導でやらなきゃいけないもん さあ例えばあの、なっていた、規定を、ああああああ作業が来てるってなんでしたっけ っていうのを連れて行った時はないです、いいねみたいな、ヘブンカイン、

うんに向けて関西に向けてなんだそう 来てねーってファインがのログログインかが知る人にやるんでありますログしたってもどっちでしょその文体、白いトラックも来てるの?来てる?じゃあユーザーさんがこのグリーンした時にそのバニークラブさんから来てねって言う それはまあオンライン使うんですよそれ全員が1日で304円ってこと?なるほどね、じゃあお客さんもログイン者も 来て目だらけみたいな、

ただポイントは来てねってのは入り口なんですよツイートアカウントでしょ昔のツイートアカウントでしょ来てねって聞いたことによってそれに反応することによってお気にトークができる、それができると女の子が直接来店に伝えられる ああメッセージないとしたそうですよ、なるほどとかあの、なってくる、出勤時間順に常に女の子を、出勤順を並び替えしたいんです、

それは便利でやってポチってやれば前菜ともちろん昔と同じようにできるんですけどその並び替え自体は人間の作業、もうこういう要領でやってくれればって感じですよね、全然可能だと思いますね 何ならタスクっていう機能がAIにはあって何時になったらこれやっておいてみたいな、毎週とか毎日とか水曜月曜だけとか、そういう感じでスケジュール決めて毎月これやっていけみたいなどこまでできるのかっていうのはちょっとあれでそれはそうですよね例えばメルマガとか、

チャットとかっていっぱいあるんですよそういったのも毎日女の子の、上がるからそういう、入れてURLを引っ張ってとかっていうのを全部やるんですけども、それはだから主導になっちゃう言われるときはコピーして、予約はできるので、そうしても自動でできるけど、それを作る作業は?人間は?メルマガも多分覚えたことが分からないですけど昔の、HTのプラチナ名ですよ、ああああああああああああああああああああああああああああああああああ、

ヘブンの中のボタンを押してヘブンの中の画像を引っ張ってみたいな感じのやつなんで結局その辺じゃもう、作る作業自体は人間の手なんですよそれを予約して手が便利にできる、良いものを大量にストックしておいて、っていうのは、ヘブン側のサービスもできるし、便利なところでもできるんですよ。じゃあ送るのは予約投稿みたいな感じで便利でできるとだけどその中身をストックしておくのは人間の手じゃないといけないと、

っていうようなものがあって要はあれやってないじゃんとか これがないじゃん多いけどこんな便利になって便利もなって、できているのにそもそものそれをやり忘れている結局カラーの予約が便利が吸い取ってやっているとかなるほどね、っていうことが起きるんですよ、例えばですけど、ここもそうだけど、AIでやりきれないことを自動化しきれないところと自動化できるところをAIでできるところみたいなところで現在の技術面とあとは導入ハードルとか、

コスト面とかいろいろ考えて仕分けはできるじゃないですかどれがやらせられるのかどれが人間じゃなきゃダメなのか、人間じゃなきゃダメなとこは ゼロには多分なんないと思うんですよねそうなると結 局 やり忘れ問題あるじゃないですか、そういう時に僕はこういうのを使ってやれたらいいなと思って今やってるのが そもそもやりわせありませんかっていうのを突っ込む役いますみたいなことでそういう役割をこいつらに任せるみたいなのがありかなと思ってるんですよね、

もう毎日決まった時間にこれやったやったみたいなやったやったって回答すればやったことになってるしあー終わってねーってなったらじゃあやってくださいみたいな、私たちコンサルだけやみたいな、そうだ加盟みたいな奴は、もうめっちゃ漏れ漏れたんですよ 昔から考えたんです よ だから一生懸命メモを取るんですよメモを見るのを忘れちゃうんですよ どうしても報告できない仕組みとして例えばです けど 僕今ここにいる事務員さんに作業報告を毎日上げさせてから 帰ってもらってるんですよ、

作業報告管理ってのがあって今のところ皆さんこの事務員さん皆さんに、働き始めと帰るときこの打刻つけてもらってこれで時給つけてるんでまずここに打刻しないと時給つきませんよっていう立て付けにしてるんですよ、でこの中にあの僕はこれ作ってるんですよ、もう作業開始行ってるとここにも出てくるんで 取り掃除したしてないんですよ彼女したらチェックつけてもらうので、したことは書いてあるし してないことはチェックつけてないんで、

明日に引き継ぐ事故があったら入れてねとか、これでその中こう、何もやってねえじゃんってなったら こっちから突っ込めるんでまあそういうふうにして 報告してもらってるっていうな、感じではやっていますね、毎回同じテンプルでやること一緒じゃないですか毎日、こういう形も一つありかなと思います、これもなんですか?これノーションっていう、これはね、僕はもう小野寺さんとか言う時から 使ってますね、個人的には。

これはまあなんていうんだろうな、ExcelとWordをガッチャンコしたみたいな感じの、ものです、ちょっともうちょっと古いんですよ まだにあのスプレッドシートでまあいいんですけど、スプレッドシートを使うのも結構僕は今悪くないかなと思ってて、というのも、Google…じゃないですか ほとんど使ってるサービスってGoogleのサービス内で簡単に自動 化 いろいろできるよっていうサービスが今出てるんですよ、Googleなんとかフローというサービスなんですけど、

例えばメールが届きましたとヘブンからメール届いて予約入りましたよみたいなのが来たらスプレッドシートに勝手に記帳されると、そうするとこの予約に対して対応終わりましたかみたいなチェックチェックチェックチェックみたいな感じでやんないとどんどんスペースが溜まってくるのでこれ予約処理したの?みたいなのがメールだけだとミス押しじゃないですか、

だけどそのスプレッドシートに 勝手に転記してもらえればそれにチェック入れてなかった ら マイちゃんとかがこれはなんてやってくねーやってーみたいな 何でもやれるみたいな、なんかそういう自動化がもうすでにできるようになってるんですか?できるんですか?これもすでにできるようになってるんですか?もう一回申し訳ございませんGoogleフロー本当ねGoogleフロー、Googleの自動化、うん、今までもあったんですよ、

こうやってこのApp sheetのオートメーションとかGoogle Apps Scriptをガスッとか切ることないですか、結構いろいろ自動化できるみたいなコードさえ書ければ自動化でいろいろできるんですみたいなものが昔からあるんですけどやっぱりコードが書けないとできないという弱点がありまして、これだ google ワークスペースフローズってやつですね、話題のAIエージェント Googleワークスペースフローズっていうのをソフトバンクが書いてるってどういうことなんだろう、

まず大前提としてGoogleワークスペースっていうものに入っとかなあかんですけど、でもあれですよねもう今だとさっき言った通りクロームでやってるからもう あそこに行われることは全部、いけるそうです、アモー、会社、会社向けの、会社向けにいろいろ料金設計して使えるようにしているGoogleワークスペースというサービスなんですね今この会社でも導入させてもらってるんですけど、それ入るとねあの google のジェミニさんもいいモデルがまあまあ使えます、

正直ね 全部Googleのサービ ス 使っておけばいいと思いますね 基本は、というような仕事を、ご協力します、あーはい、Googleワークスペースっていうのを 多分今までは使ってないと思うんで多分、Googleアクセスを使うとね、そろそろドメインとかも、Google経由で発行したりもできたりするんで、でターミー、今まで多分アットマークgmail.comだったと思うんですけどアットマークバーニークラブ.comみたいな、

のもできる、それがそのプランによって 確か何個までは無料で作れて 何個以上はお金払ってみたいな、のもありますね、今ここでやっているのは、結構社員さんとかいろんな関わる方が多いんでそういう方々にGoogleワークスペースでアドレスを一人一人配布してるんですよ、でその方々にその、一人一人にそのパスワード権限を渡してて見れる情報に人それぞれ、

差分をつけてるんですよねやっぱりここまではこの人は見ていいけどこの人はダメだよねってあるじゃないですかやめた時の、そのセキュリティ漏洩問題もあるじゃないですか、こっち側からGoogleアカウントを提供しているのでやめた時はそれをパシッと切るだけでどこにもログインできないようになるので、今ここ僕が来た時はAGOグループでみんながログインしてて全員全部見るみたいな感じになってたんで、

さらないでしょってことでまあ今そういうふうに、直してやってるというか、そういう管理が組織運営をする前提で設計されているのがこのGoogle Apps Spaceなんで使いやすくなるかなと思いますけど、それを一応加入しておくと多分1人当たり月1600円くらいで確かに1人当たり1ユーザーなんで、だからまあ節約したければそのユーザー数を減らせばいいですね、どうぞ。

この辺が使い勝手が良い、それと、gmail、グライフ、これZoomみたいなのもあるんですけど、これも無料だとただズームみたいなのしかできないんですけど、ワークスペース入ると 文字起こしとかも全部やってくれるようになるんで、さっきのそのフローズとかで これが終わったら勝手にようやく作ってこのフォルダに入れといて ね みたいなこともできたりするんで、

とにかく何かこういうきっかけがあったらこういうことをしてこういうことをしといてねみたいなそういうのを結構簡単に口頭でこういうことをやりたいんだっていうのを言うとガチャーンって作ってくれたりするみたいな、そういうサービスが、さっき言ったGoogle、ワクフローズ、です、他にも結構そういうツールあるんですけど使い方まあまあ難しいですよ、これはかなりね、やっぱりさすがGoogleさすがもう誰でも使えるようにみたいな感じに今のところ一番できてるなっていう印象が、

あるので、これちょっと英語だからあれなんですけど、ああ、このフロームレスポンスカムインっていうのをそのどっから これはこの google フォーム、マークじゃないですかフォームにこういうのが来たらっていうその今きっかけを書いている、次のステップ こうなったら次こうしてみたいなGoogleのチャットがあるんですけどチャットにメッセージを送 れ こういうメッセージを送るようにしてね、カスタマーサービス官みたいな フォームが来たらチャットが来る、

今のは新しいお客さんからこのフォームに問い合わせがあったらチャットに通知が来る設定みたいなのを今ここでポンポンってやったって感じですね、このAsk Geminiっていうのは Geminiに質問するよみたいな感じなんでこのフォームに例えば質問が来た ら そのまま通知が来るんじゃなくて 一回 Geminiにその質問内容を 送って その質 問の回答 Geminiが考えたものをどうのこうのみたいなのを今こっちでやったりします、

基本的にここでもう全部指示する感じこれがこうなったらああしてこうしてみたいな、これでできなかったらちょっと今のところやめた方がいいです、手ぐらい!これが多分一番簡単、デメリットはGoogleのサービス内でしかぐるぐるできないんでGoogleのサービス内でしかそうだからまあ問題ないそう弱点そのぐらいなんだよ、お金もほとんどかからないし、やっぱ最近チャットGPT使い始めた、ふぅ、前が近づくと、はいはいはい、ご覧ください、

もうされてるんで あとはあれですね、ここも、繁栄待ちというか、google search になっちゃってるから www シラシラで、遅くとも24時間以内って言ってるんです、ちょっと1日待ってみますかって感じですね、これでできてたら、とりあえずはこの日本ネオンでドットJPで見れるもうちょっとダメだったら明日またこっち来るんで、明日見てみてダメだったらもう一回ちょっといじってみますって感じであとはまあ今一回アップロードしてる状態なんで直したら直したらもう一回アップロードし直さなきゃいけないんですよ、

中野に関しては、どちらも始まっています、取引をするために必要だってAIで仮で作ってるチャンスタイプはある、そうですね、昔はもう本当に大変だった、僕はこうやって熱弁したところでね今も大変なんですけど見た人が多いんであんまり伝わらない、もうちょっとAI人材が量産できるといろいろ加速すると思うんですけどね、今でもここで来て試しにね こういう人とか、オンラインの事務をやっている人とか、

こういうの使える こういうの使える よ ちょっとやってみてわからなかったら 何でも聞いてみたいなって言ってるんです けど なんかんた使うんですね、おー、ちょっと使ったけど、やっぱ思うより使えないんで、辞めました、見てるとやっぱね、やりとりも、すごくさっきの小野沢さんの話じゃないですかああしてこうしてそれ違うみたいな感じのやりとりが多くて、組織の中に僕みたいなその理屈この子の 人間みたいながいるとそいつに使わせると効果、視聴してくださってありがとうございます。

そういうふうに思います。確かに 求人デー、いやそんなヘリクツばっかり ぐちゃぐちゃ言うやつみたいな仮にです よ せいたけさんだからいけるんです けど 仮に面接のタイミングでヘリクツばっかり言 うやつ 臭いよ今度からヘリクツ ばっかり 言うやつがいたら一回AI 探してみて 使えそうだったら言えるでもAIと対話する以外の 業務というか コミュニケーション他者とのコミュ ニケーションを 断絶するっていう感じで、

ほら下手にマイちゃんとかと交わらせる、エラーが生じるじゃないですか前は別にその辺好きなんで、さあ毎日を、そういう人を雇うんだったら 週1で生徒さんと契約します、確かにそっちの方が一度一回見て進捗多分できてないから確かに、一番いいのは、例えば舞ちゃんとかが ちょっと興味あったら触ってみたいなことができれば、その辺にちょっと教えてあげるとかね、ちょっと待って、

現場スタッフでやっちゃうと結局 キャストの目ってのはやっぱりどうしてもできちゃう、そこが非常にあのデリケルっていうのはもううちは金だけの、金だけでしか もう繋がってないから キャストは、ドライの椅子だったらいいのかもしれない、使ってる感を現場で出さないようにしたい 出してもいいですけど、女の子たちが、波乗りをしようとしてくれる。相談がある、指名がある。

いきなり前に、どんぐらいですか8時ぐらい、音がこっちかも、23時間くらい23時間!?でも他のスタッフとかも、きれいだし。では女の子にやらせることが多すぎる もうスタッフがそのレベルで行ってかなうと女の子たちに100秒はそれだけやれば間違いなく拡散くるよっていうのは昔のシャミ日 記 海外が書いてれるじゃないんだろうね筆記なしの女の子読んであれがこうでああああああ、

なるほどってなってくるとそこのそこの輪の中に、スタッフが、さてちょっといいか悪いかっていうと、どっちにしろもあのスタッフさんって、そうねそうなんですよ 女の子の目に触れないポジションの人じゃないと厳しいぞああ大手とかもう グループでがあったらもしもしないと思うんですよ、なかなか大宮の1.5…まあね、しかも1%ですからね、無理じゃん。結構厳しすぎてないです。なるほどね。それは難しい。前とかは結構色々といじったりとかして、カメとかの動画とか作れるので。

聞きましたか?電話取って排射してその隙間でやって、そのカロンなんかはわからない。ねえまいさん聞いてまあまあ聞いてるだけいいけどね来ないわよね、来ないでやめちゃうよね 来てくれた方がそれは良いと思うんだけど、なんでまぁ隣からでうちは基本的には稼げないからやめる ほぼ、居場所にはなっている、それはすごく、いいのあることだと思いますけど、ただやっぱそのやつだと どうしてもアナログになっちゃうまあそうなっちゃ う そこに需要があってきたわけですからね、

いろいろやったところで結局デリヘルっていう業種自体が、ターンが衰退しちゃってるんで他のものも、入ってもダメじゃないですか、そうですよね、もうパッとしない、かつ じゃあGoogleで自社でやっていくか、ブーブー言っちょーっ 検索を引っ掛けていくんだったらまあまあそうするぐらいでに、高く見えたなと思いました、まあそれも不可能を立てくると思える、をやらせるっていうのが一番近道なんですよ、

僕も散々やったんですけどもうヘブン もうヘブン用意書のヘブンのコンテンツをいかにスタッフが熟知して女の子にやらせられるかっていうところだけをチェック 別 ずっと言ってますか出てます、デメリットはヘブンがダメになった瞬間見せもダメになるっていうデメリットがあるんですけど、県民に言うと、分散させて、どうなのかっていう話でもある、だから、極論ヘブンがダメになった時にもパンと切り替えて頑張るしかなくて、

もっとよく言えばリスクヘッジじゃないけどダメになった時の準備を粛々とね、していけたらそれベターではあると思いますけど、あんまりそっちを優先させると結局目先の売上とか追えなくなるわけですもんね、今はとにかくヘブン攻略ゲームを、が一番、一番性 ああいろいろとそのやっぱヘブン広告に依存しないようにおっしゃるを作った 今日おっしゃる、見てる人が誰もいない、

まあだとしたら僕がちょっと面白いからやってみたいなと思うのはひたすらヘブン ハックですね、ヘブンをどうしたらハックできるのかをひたすら分析解析して仮説を出して試してみるみたいなGoogleもそういうことを日々繰り返しているようなSEO的な話なわけじゃないですかヘブンにもそういうところはあると思うんですよそれってどうやってできるの?さっきみたいなのも一定程度はできると思いますけど、まあでもひたすらサイトを介入していれば、

なんていうんだろうなロジックが見えると思うんですよ、どのようなお店が露出されていてどのようなお店がされていないのかもちろんその料金、お金をたくさん払っているってのはもちろんあると思うんですけどでも払っている中にも順位が存在しますよね同じお金払っててもより表示されているところとされていないところより反響が出ているところと出ていないところなっているところとなっていないところみたいなのがおそらくあるはずなんでその辺の差分を、

たくさんありもしないところから いろいろ出してみる、ふうにすることで もしかした ら これやったらいけんじゃね?みたいな、のが少しを見つかれば、そうじゃないノウハウはもうすでに公開されてるわけじゃないですか、ヘブンの担当者様がこうやったらいいですよ、合ってるですよってそれをみんな知ってるわけで、みんなやってるわけなんで、もちろんやりたいことは ベースではあるんですけどそれだけでは 頭一つも抜けないと思うんです、

みんながやってなくてやった方がいいことをいかに見つけてやるかそれもまた多分常習化されるんでその時にはでもまた穴が絶対出るはずなんですよそういうもんだと思うんですよねインターネットって、だからそれを探し続けるっていう方がヘブンコーレフゲームするんだったらそこにひたすらリソースを投下するっていう方が、だってヘブンコイル病院なんですよね、だとしたらそっちの方がそれが一番 ああああああだとしたらもひたすらそこを攻略しに行くところに、

時間を投じた方が スパワーいいんじゃないかなっていう、感じですかね、全然いけそうな気しますけどねやっぱ、うーん、やってる人いなそうなの誰が風俗を得てもそのそういう意味ではバーかじゃない ですか、全然やりはありそうですけどね、そういう使い方だったら 別にエロとか関係ないんでね、エロいコンテンツ作ってとか言ってるわけじゃないんでただウェブサイト解析するだけなんで、そういったのが良さそうになったら教えてください。

家のパソコンでずっと書いてきて、それを続けて。いいと思う、実際行ってみて、一つ仮説を立ててみて それをちょっとスタッフさんにやってもらうな り 小野添さんが言わないで勝手にやっておくとか、そして実際数字がちょっと変わったかどうか 検証して、変わったらそれ結構いける濃厚なんで ちょっとバイプしぐらいでやってみる、なんか穴を探すみたいな、現状うちがいろいろとやってまああの金は爆弾払う、

今見てる オン、それは大前提じゃないですか、2 何がどう反響に、違うんだろういろんな店のいろんなコークとか商品がいっぱいあるじゃないですかバナー系の商品っていうのは確かに見られてるんですけど伸びるか伸びないかっていうと結構微妙な商品が多いんですよ要はあいつらってクリック単価で商品の値段を決めてる、このぐらいをクリック、月でこのぐらいはクリックされるんで、いくらですみたいな、そういう話しちゃうんですか?というよりかは、

なんて言ってたっけなボーダーがあるんですよねクリック単価100円とか500円とかその料金費用とか欲しいかも、確かでも公開言えばもらえるはずですけどそれもらって、例えばですけど 超ケチな話ね、どの商品にどんどん金をかけていけばコスパがいいのか、であの一応今現段階の卒でやってないんで 運だけの僕の分析だとそういったクリック単価 分 商品をいくら買ってもそこまで大きな差はない、

よりもそれはそれって僕が他店をフェアリーとか、チュッパとか同エリアの建物を見て分かるような商売、ここにバナー買ってるんだ、ここに金が来てるんだっていうのが分かる商品であれば、僕意外とあんまり 数字に反映されてないうんあくまでたのと街にある看板たんです よ あれを着てあれを見て、ジックが増えるかというわけじゃないですけど知名度とある見たことあるっていうか バニラ戦法ですようん、

としては丸なんですけど 見つけてみやすかった、一番今のところ実績があるのが、僕の今の死だと、キテネギフトっていう、やっていこうか、しめてこブースト、記念ジェクトというのは5人設定しているので、その規定の2、ギプトウケンボウ、来てない人はさっきのところに行ったら、危険がある、そこにギフトがある、つけるんですよ、すいません、何ですか?アンプがいい、

うーんやっぱりとプリンゼンピアマウチのうちのバカ、ポーズ打ってみて、これなんですか?これだから、水が出たってことです。これ来て送ってくれた。別に何回でも送られてくる。初めて送られた時は8件。そのギフトがつくとこの右側が変わる?全然変わります、こういったところのバランスがめちゃめちゃ目立つわけです、これはあんまり無難な実況です。

さらば、コンバージョンしないってだけでクリックされたりはしてるってのが分かる、どのくらい流入があるか結局商品なんでだいたいみんな平等なんで、それだった例えば例えばですけど その今そのバナー、これに限らずですけどマナーがクリックされるのにコンバージョンしないってことじゃないですか、でそれがなぜかっていう仮説とかを、めちゃくちゃ分析させるのも面白いかもしれない、うーん、

もう1個はこの姫猫ブースをまったく表に出てこないツールがあるんですよこれ1人2万円って条件なしで表に出てこないっていうのはクライアント側ユーザー側からは全然認識できないユーザー側からも認識されるんですけどこういった要はパッと見てこの商品買ってるみたいなない商品、で来てねーアース決めることを ストップで打ちます、30万分買ってますよ、それはどういう効果なんですか これはまず、

きてみ自体が今飽和しちゃったんで1回 あの気にせないお店とかっていうのが本当に、1人当たり1010件とかしちゃうあー なんか ね ok まぁもうとしたら1日1件ちょっとしか押せないからその他のいっぱい課金してるユーザーもその女の子にも押し潰されて速攻流れちゃうか そう パクティブースってブースとかそう決めた姫でこブーストってやつは、今は、5人なんですけど 次 今月の中旬ぐらいから10人、

この10人は50点プラスなんです、一人あたりで もっと流せる、これってそのポイントが来てるの?要は物質を増やすとか、っていうやつでかつ女の子検索とかでも姫猫ブーストに入って まずまずは進化し通 り cbas の、順番で女の子が、女の方の体のお店の、カーチはSのオーナーバーチを抜けないみたいな、考え方をお聞かせください、ずっと来てるのかな?そうなの?来てるのかな?でその鉄の中でも姫猫ブーストの、

設定がされている女の子たちがSの中の最上位、うーん、それは即秘めで?女の子検索です。そこで君は何だろう?じゃあこう、こういう条件で女の子探したいってお客さんが探した時に、そのヒットされる検索順位、が違う そうです 要は最初の、通りがそこなんで まあお店検索は知っての通りプランごとじゃない、上昇というのはこれは出てきている相当だったりするので、これは関係ない。

こっちかこっちを探すユーザーがあったりだそう。ポンプ気に、まあ、番組、さようなら、くると思う、この辺の店がもう姫デコブースト Sプランかつ姫デコブーストかつこの表示されている子たちは見ずに減るんですよ、もっとちょっと大宮まで絞っちゃう、まあまあ、ではこういった女の子1人に設定する系の、キネギ君も一緒にオーナーを設定してオーナーを行う、っていう商品の方が、

明らかに数字もアクセスも、なるほどね、だからお店としては、客受けのいい女の子にそういう課金商品をどんどんベッドし続ければ、以上ですよね、もしくはちょっと売り出したい方とかも、そうです、例えばこれいます大宮の、デリヘルで絞った個性に増しています。まあ初っ端のうち、よくなくうちなんですけど、たぶんこの分、やっぱ課金してるんですよ。いったい、この辺はSとなっています。

うーん、でこれもじゃあ順番館内のしたこそがあくまで更新をの社民かけば、上にあったつもりはエスプランカスかつ姫でこブースト、お湯てるお腹ちゃ 同列なちゃう、そこのさらにこの上司に関しては更新、この辺を入れてない店っていうのは、そもそも露出しないんですよ。もう札束殴り合いゲーム札束殴り合いゲームでさらに、適切に更新しているところがさらに可能、ってことですよね、

そのルールの中ではやれることは、まあそのヒューマンエラーはあるとしても やることはやりきっているわけですね、これもガンガン伸びてくる、去年の今頃までは、タウンとヘムがどっこいどっこい、それはコンバージョンがってことですか?売上です。ああ、コンバージョン庁ですよねそこから得られる集客数、今は82です、それはもうそのタウンに対してやることは変わってないんですか?もうプランは下げ始めた。

予算は下げ始めた。ただ予算は下げ始めたから落ちてる。今年の上半期は結構しんどかったんですけど、タウンに全突破している状態で、ヘブンにも全突破した。でどうなのかっていうのを噛み剥げる、出した結果こっちは全数とやることがもうこれ以上は何も商品なければ何も工夫もない うん不正アクセス入れるぐらいうんその意味ない ん こっちに前突破した全突破しだけぽんっん、

なるほど なんでであればもうこっちはすることなくてこっちはまだ伸ばせるのであればこっちのロサンをどんどんこっちに入れてさらに、まあそうなっちゃうねっていうのはしまう、結果1年で8対2ぐらい、なことだ、じゃあまあデリルタウンはやることやり質問予算を下げていっ、伸びない、なるほどね 反応器とかはさすがにちょっと伸びるからねそれは反応器だな、あとは、まあそのまま今後、

そのお客さんの検索経路とかも気になるんですよね、お客さんがその最初からヘブン直リンク、もう、と思う、常連さんはヘブンブックマーク直リンクで言ってると思うんですよ、基本は、だけどそうじゃないユーザーさんは大宮風俗とかで検索してヘブンじゃないですか、いろんなワードがあって検索してCityHeavenにだいたいはCityHeavenのあるページが引っかかってみたいな感じだと思うんだけど、その、

みんながみんな全く同じワードで検索してるわけじゃないじゃないですかもちろんビッグワードもあると思う、そこそこニッチだけどまあまあアクセスはあるよねっていうところがどこなのか例えばヘブンの毎回トップページだけに来たわけじゃないですよね多分女の子ページとかが検索結果に引っかかってヘブンのね、来てるパターンとかもあったりすると思うんで、ほとんど検索ワードが引っかからないですけど、

その前にそういったの全部押さえちゃうだからそのヘブンの、その、何で検索しても結局ヘブンのページなんだけどどのヘブンのページかは別じゃないですか検索ワードによってね、でもビッグワードでやれば大体トップページが女の子検索とかそういう一番ボリュームが多いところに、多分いくようになってると思うんだけど、その他の検索ワードは、そうじゃないページに遷移している検索本の別のトップじゃない別の何かのページが上に上がってきている、

でクリックされてそこにまず、ファーストで飛んでいくこともあると思って、まあそういうところも、こう 見れたりすればねそうですねうん またらこれはねまあそのオーナーじゃないと見れないんですよ、アーム、例えばだけど、うーん、まだホームページ持ってないですもんね今、持ってるんですけど、自分の家のバニークラブのカンペーションそれもずっとタウン仕様だったんですけどもう完全にヘブン仕様でして、

じゃあアナリティクス見れるんですか?アナリティクスは見れるわけです全くこの辞書は言えずとも、多少なりクエリ紙がどんな検索技で来てるとか 見れればね、まだAI検索そんなないと思うのよ風俗はいいお店探してるかで探しくんねえから多分、なかなか、普通にワードで検索して何かのページに到達してそこからデリヘルタウン、ヘブン、どっかのホームページとかねそういう感じだと思うので、

そのうちヘブンがAI検索も開発しています、だからそのheavenが、聞こえた?大衆が、なんていうの、使うのって基本チャットGPっていうのが ジェミンとかじゃないですかどっか風俗探してた時にじゃあヘブンから検索します ね みたいな感じでやってくれる日が来ればまたあれなんですけど多分それはどうなんだろうって気はするんで、まあその、なんだろう、ヘブン自体が、どっかのAI使って、あのー、例えば自分ので、

今までの履歴見て いい女の子紹介してあげるよみたいなそのなんか 曲がり者のAI機能は今まであったじゃないですかなんかそれっぽいのありましたよね なんかマッチングみたいなあれ今もあるんですか?あるんですけど も でしょ?うん結局うんこ機能だから 機能しないわけじゃないですか、だから ちゃんとどっかのAI を 金入れれば使えるよって感じになれば、自分らで開発は多分無理だと思うんですよどっかのAIが使えるってなれば多分それ使ってお客さんの今までの良かった良くなかったみたいなところからおすすめ紹介しますみたいなそれで一定程度的確であればもうスタッフの案内聞くよりこっちの案内聞いた方がええやみたいな感じになるわけです、

ってなってくると、本当にマジでヘブンのAI検索で、みんな探すようになるってなってくると そのAI検索結果に引っかかりたいみんなってなってきますよねそういうルールチェンジ が ゲームの中でも行われていくと思うんですけどまだそこは来ない気はするんですよね、その多分使うしかないから、商用として、風俗サイトがAIを使うっていうのは なかなかさせてくれないと思うので、ジムランで開発するか、バーッ、

そういうとこ使えるの待つかどっちか、なぁ感じですよね、だまぁしばらくはまあお客さんの探し方は大きくは変わらないの気がするんですよ、って考えると、ビッグワードじゃないところのニッチなところで、自分たちのヘブンのページがいかに引っかかるかみたいなところをちょっと考えるみたいなのも面白いかなっていう、例えばだけど僕の経験上ですけどどっかのヘブンのページで自分ちの女の子のプロフィールページあるわけじゃないですかその検索ワードで何か調べてたらその女の子が割と上位でポンって出てくる、

ってなるともうヘブンの中では埋もれちゃうけど検索結果がポンって出てきたら勝ちじゃないですか、それがニッチなワードだったらワンチャンあるみたいなそういうのを意識して女の子のプロフィールページをちょっと作ってみるとかそういうアプローチも金かけないとできるじゃないですか、ただ嫌なのがそれで効果が出たかどうか見れない、自分のホームページでできるじゃん、ご視聴ありがとうございました、7やだねー、ブーブー言っ、

逆に、ヘブンの抱えている月間 p v の額のどれぐらいを取りに行くかっていうマ ネー ゲーム参加してみたいなああああああ、ずーっとやってきても コロナが来るぐらいしかバズることがなかった、まあそれはそれで面白いと思います、本当に何も結構頭を押していたんですよね。またコロナみたいなのが来て、デリバリーの需要が若狭く増えるくらいのことは起きないと。

もう道道はなんじゃないですか北にも結構 サブリターンじゃないそんなことないんですようーんまあ先生サイトも意外とそうでもないその次はされない ん 摘発は本当に3日に1回ぐらいどっかであるんですけど、もう誰も話題にしなくなってきた。摘発ぐらい。だから埼玉とかはやっぱり 違法免疫とかそうした検討をしようとうん まあそう か まだあると思う、ご視聴ありがとうございました、その手に入れれば、なんで本位は、基本的には適用されないですけど スカートバッグだけですよ、

ここはしっかり対策していただくと、さっきのやつで問題免許だなと思います、ああ、払ったか払ってないかっていうところ、なぜ一丁今はもう仮に何か バニークラブ払ってって言う内定が発動して僕を、1ヶ月くらい内定したところで、一度も接触しない、意味ない。って仮に使うと側に巻いて入ったとしても渡してる奴は家とは一切関係ないん それぞれを追ったところ、うちに後で見つける、

ただ唯一心配なのは要はそのそいつ使うとなぁ 僕のスマホが押収されて、明細として うん僕はスパ何ないちゃんがいくらって絶対するん、そういったものがあると、これは払ったという証拠になるのではないか、どうもありがとうございました、それさえ隠蔽できれば、ただやっぱり先行してだいぶアホなスカウト会社がバンバンバンバン適用されたんで一番最初に多分どこも相当対策はしてると思うんですけど、

それで今まで従来通りの人間たちが相当ある、そうです、まあでもどうなんですかね 近づくんじゃスカートさん自体が、あんまり頭悪いと思わないんですけど頭張ってる方とか頭悪いと思わないんだけど、ITリテーションはないかなって気がするのでそうですねどうやって対策するかみたいなところがね結構頭の内みたいな人たちは多いんじゃないかなって気は、アナログでできる対策的な高知れるじゃないですか、結局だってその、人海戦士、

何かを物理的に動かさないとね できないんで、何です使うところの紹介を受けたら 風営法違反だったら結構やばいそこには何のペナルティもない 対価を払ったらペナルティ、どうぞ、僕が例えば働ける子いるよって言って、つなぐ分には何も問題ないんですよね、ありがとうございますと渡しちゃうと不意が起こるかなと正直言ってこのレベルであれば、あれはまあねバラ、

ご飯を送ってあげるくらいだったらいいんですけどねスカウさんにねいやー今月は女の子いっぱい働いてくれありがとうねーって言ってねみんなでご飯連れて行ってあげるよってねそれって済んだらいいんだよね、でしかもそういったちっちゃいところって みんなやめてちゃう、やっぱり巨大組織バンド、ん、部屋組織ばっかりなんで結局警察もマークしてる、なんかちゃんとねこう、ほらまあ結局それもいた10個もしないけどさ、

満足の雑誌みたいなさ、結局雑誌には金張るというわけじゃないけど、一応雑誌に金払ってるって定例でね、払ってくれればウェブサイトも上げるよみたいな、なんかそういう感じにできればね、そうそうそうしたら項目としてはお金払っているのはあくまでその媒体掲載料として渡せるわけじゃないですか、そういったのをやったところだと思うんですよねまあ時間の問題だと思いますよ結局それが、そういうことのためにやってんじゃないの みたいな疑いの目を向け続けられ、

そのアラを探され、まあっていうのが 時間の問題と思いますんでねあるんですけど結構余計なことしてる人 も 結構多いらしいんですよ例えば女の子の女子 級に 上乗せして女の子が、変わってる、ああ はいはい、嬉しい、初年のリスク 女の子を使うとバッグが行こうなってい女の子回 数 砂を取りに行こうね女の子も可愛さだしね、バイバイ、結構余計なことをして対策したと思う こちらは完璧な隠蔽、

一番はね勝手に来てくれやなぁ一番いいなぁなぁ使うと思うんだよなぁ、普通に女の子の働きですよね、それが何じゃねえと、不可能ながら使うという業態ができたわけです、だから本当にSNSとかのやつで大手が契約切ったときとか、それを鵜呑みにしてどっか一本ちっちゃい腕からうちに切って、認知の差値があるというのは結構あるです、切った切ったときに切ってないですよ、どうぞ、

そうだなぁ、本当まあ僕は見てないだけかもしれないけどねあんまりその ナンパ手術の声かけている様子はと見なかった、お待ちなさい、やっぱり一応ネット上でやってるんですかねそういう人たちはやってるんですけどネットもTwitterとXとかもバンバン、ほぼいいですね。もうほとんど機能しないとじゃあ結局アナログで、知りたいってことですか?だと思います、どっかの店でそうプランで、行き詰まっちゃったのかな、マッチングアプリで、

やり始めそれそれでダメでしょで食料安定法でそれそうだろうなそれそうだろうね、ああああああああ、ほらね、デカいグリップが敷き抜けして、大物のイメージで、課題は以上です、使うときって、このまま裏でこっそり使って、SNSでバンバンハングレイみたいなやつが めちゃめちゃ、腹も腹ってのに使うもん使ってるだろうみたいな、のでー、あることがあることだ、向こうも頭が痛い、

自分たちがガンガン描いちゃったら、うん、あえても全然違うSNS上というところで、ところが本当にもう 精子で追い込んでいるっていう、アブなんですよね そこはもう鉄の、起きてでも絶対に、言わないです、言ったら自分の命がある、本当にここ数年で多分何十年捕まっているんですよいろんな、それで全部内々の話で裏切ったやつをあっち監禁して、うーん、なるほどね。前日、中日、明日だとか。ってので捕まってるだけだって。

そういっただけが一番悪質なスカウトだって。ケイドとかもマークしてるんですけど、ここの組織から1店舗も摘発まで行ってないんです、アピールココロなのに、そういうことをするから、うん、スカウトさんたちもよくそんなねなんか、