20251203-131750-Rec55.hda

作成時間: 2025/12/3


文字起こし

奇妙な気がしますけど、あとは分かりやすいところで言ったら画像の認識、能力がめっちゃ上がったなと思いますね、なんかそういう手書きの文字って結構 エラーが多かったんですけど結構ちゃんと読んだってくれるようになりましたし、あと日本語の、ポンと、画像を作ったりとかして、こういう画像ってあるじゃないですかどうしてもやっぱりAIが画像を作るってのはこれ何やねんこの字みたいななんかなんでここ真ん中線入っちゃってるんだけどそうそうそうあるじゃないですか繋がってるだろこれとかあれがね、

特にやっぱこのアジア圏の 文字で置きがちなんですけど、ただ日本語でほとんどそういう 文字化けみたいなのが起きなくなって、使いやすくなったっていうのはいいますね、またおう!ナノマナナプロっていうモデルがあるんですけどそれの性能がナノマナナからプロになったことによって、より編集、例えばここの部屋の壁紙だけ変えてみたいなことを本当に的確にやってくれるようになったりとか、しましたけど、じゃあそれ一般の人はいつ使う?みたいな感じなんで。

経営で終わる。そうなんですよね。頭も良くなってるとかはあるんですけど、そんなに頭良くなって誰が使うんですか みたいな感じじゃないですか、頭いい人とそんなに喋り体力あります?結構ナイス、それもだから扱いきれないって話ですよねそうです、なんで?扱うチャンスが正確だから自分の、フィールドにないっていう そんな完璧を求めることに対して、あのバナナだったってならないって、だから今僕の中ではなんていうかどんどん、なんていうんだろうなぁ、

AIをガンガン使う人と、そうじゃない人の、やっぱり差分っていうんですかね、ジェミニがどうだ騒いで いや革命だみたいな感じで超騒いでる一部の連中と、そうなんすねっていう、この差がね。やっぱり日に日に広がっているんだろうな多様性そのもと過ぎますねこういうやつを通すとか僕はそれでもやっぱり菅さん含め、そのそうなんだで完全に一言にはなってない人たち、

なんかそこまでこっち側ではないんだけど気にはなってるみたいなそうですそうですニュースがあればちらっとは言おうし関係ありそうなことはやってみようと思うしみたいな、でもそのぐらいの熱量だと ちょっとやるとダメだったらもういいや と なんかするじゃないですか、だめだ。もういいや。そういう人がいっぱいいて、でもそういう人って興味あるんでちょっとここの人たちじゃなくてこの辺の人が、

このぐらいの方ができるよみたいな感じで ちょっと触らせてくれたらできるじゃんみたいになるとちょっとここからこっちに来てくれたりするじゃないですか僕は何かそこを、今はやれるんじゃないかなと思って、そうそう結構触ってくる人多いし自分の授業にも取り入れてみようかなみたいな感じで、こういうふうに呼んでもらえていける機会が増えるので、ただ今はねこういうことを自分だからいろいろ考えて提案してやってるけどじゃあこれを例えば2,

3人他の人にもやってもらってとかね、風にはちょっと考えられないかなって気がするんで、確かに、何かのプロジェクトとかこれ作ろうっていうものに対してまず何のAIをこういう要求をしてどこに違和感があってっていうのをだから人に言うと明らかに伝わることをそこに呼ばすっていうもののマニュアル的な考えがやっぱり難しいですよねそうですねまだそういう部分がないしっていう概念を変えなさいみたいな話聞こえちゃうとどうしても、

実際そういうことだと、僕はそのセミナーとかでも、このツールを使った方がいいという話は本当に枝端なんですよというのはまず伝えた上で、根本的に僕たちが、これから使うことは間違いないわけなんで、使う上で何を大事に、日々の業務に向き合っていけば、ついていけそうかみたいな話を、まず前段で指していったことが結構多くて、例えばその、ジェムに使おうがクローズ使うがチャット g p 使おうが、

フェアリーさんのことを全く知らない状態でどうしたらもっと集客できるかみたいな文章を書かせたところで、それっぽいのができるだけでなんかありきたりというかそうそうそうそうこういうことそうだよね考えるやつだもんねそうそう本当に80点くらいのものを何とか出してくれるだけでそれが実用的になるかというとなりませんよねで終わるじゃないですか、だから、それは別に何を使っても結局一緒なので、

やっぱり自分家のやってる事業がどういう事業なのかとかどういう女の子がいて他の店と何が違うのとかそういう自分家ならではの特徴的なものがしっかりAIに渡せてないと、実用的なデータには至らないっていうのが 何やるにしても出てくる、女の子のプロフィール文章を書かせるとかそういうのもよりフェアリーさの特質を抑えていた方がフェアリーっぽい女の子のプロフィール文章になっていくわけです、

こういう情報提供がしっかりAIに対してできる状態になっていることがまず大前提だと僕は考えているので、それがないのに、新しいツールが出たって踊らされてたら使っていくのはちょっと不毛だなって今私たちに、僕もスタッフがよくAIを使うめんどくせえAIに頼みたいっていう時とかにスタッフが要求を見ると思う、腹やった食べたい何がいいみたいなのをボリュームで要求するんで、

これだとその辺にいる人とマジ変わらないからもう少しでいいから色付けして聴いた方がいいみたいなもうちょっとだけでいいみたいな、ただそうすることで普通にコミュニケーションしてでも、もうちょっとっていう風になりがちになってくるので最近いいなと思うようなAIを通して、コミュニケーションとか人に何かを伝える伝えたじゃなくて、ポイッとする、ゴールから考えなさいという風に 伝えやすくなってるんで僕自身がそうですね マジで外国語に伝わらなかったことが、

それは何をしたいのってなった時にあそっかってすぐなってくれるそれはすごくメリットになってます、成田居さんの話でセミナーと思ったんですけども、こんだけパソコンとかを追求するのが好きだったら、そういうVTuberみたいなのを作って、エンターテイメント的にAIを楽しんでもらうみたいな。そうなんですよね。今のところは僕は自分の顔出しやろうかなと思って、ネタはいっぱい作っているのでブログで発信しながらそれをしゃべるYouTubeを出すみたいなのを考えているんですけど、

VTuberとかAIで作った動画系のAI発信者は、そのように増えているんですよ、やっぱりあんま数字取れてなくて結局数字取れてるAIの発信者って顔出ししてる人なんですよ、エッパー、信用できないですよねそれっぽくても、あとは乱発乱立しすぎてて目に止まりにくすぎてしまうそれもあると思う人の顔を見る方がこっちからするとキャッチーだからそうなんですよまだVTuberか何の情報かも知らないのにVTuberかってなってしまうそうですね、

僕も日々いろんなの見るんですけど、まあVTuber系でも全然見ますけどね、内容が尖っているとその人にしかない視点だったりするので、よりニッチな、ことやってくれてる人の僕も結構要チェックするんですけどなんかそれこそあのジェミニが新しく出ましたみたいな系のやつはもう見る気しないですねでも一般人からするとそっちの方がニーズがまだあるはずですからねニッチなもの行くよりは、AIのことだみたいな、

だからそのあれがやばいあれがやばいのだからもうバカみたいにもう、紙レベルのツールが出ましたみたいなものをやりまくっている人たちがいっぱいいて、こっちからするともうもうええわって感じなんでなかなかそんな情報普通に調べた方がより詳しい情報出るんで、しかも出たばっかのやつなのでそいつ自体もそんないじってないんですよ、ああ あらずエルザンからすると小学校1年生にもなるかならないかくらいの情報をこだわって作っちゃった方が跳ねる確率高そうだなって逆にちょっと聞いてとめっちゃ思うするそうそうそう だって結局流行らそうっていう目的であれば自分の本当に伝えたいことはもうコアなファンにだけそうですよねこのメンバーシップ制にしてそうですね 人が絶対いいですねじゃあねそうなんですよだから僕が本性やっぱりそれまあみんなそうかもしれないんだけど本心に伝えたいことって sn s でやっても、

伸びないんで加算されないですもんね認知すぎてそうなんですよ、やっぱり上っ面の情報を流すしかないなってのはもちろんそうなんだけど明日晴れるって言われる方が興味ありますからねそうなんですよね本当にそうなんだよな、だからせめて僕は建築業界で絞ろうと思ってるんですよ 発信は1回建築業界の具体に落とし込む活用事例は何かをやろうと思ってるんでそうすると少しニッチにはなるんだけどただ具体ではあるんで、

本質的ではないんだけど表層の見積もり書を簡単に作るための方法みたいなそういうことであれば、薄っぺらいんだけど、すぐやりそうなことではあるので。触るきっかけになってもらうっていうニーズはこれもあるんですか?完全に。僕は別に一般の人から仕事をもらおうと あんまり今では思ってないんで、コミュニティ作ってやってる人も いるんですけど、単価低いんでねコミュニティやるってなっても、最終的にはやってみたいと思うけど、

結構コミュニティなのもね一回やってみたけど大変なんですよ結構、僕月1万ぐらいで190人くらい作ってやったんですよ、だから多分、2年ぐらいやったんで 売り上げで言ったら1000万超えたんですけど、うーん、やっぱコンテンツ出し続けないと飽きちゃうからやめちゃうじゃないですか、しかも月に1万、なかなかなサブスクですもんね、それは総合なことをしなければいけない、

しかも顔出しでSNSで集客してるんで適当なことしてると悪評も立つし、本当にライブイベントを週に1回は必ずやるとか、動画コンテンツも毎月更新してみたいな身内だけYouTubeみたいな感じですよねしっかり出してとか、質疑応答にも答えれるようにやるとかイベントやるとかオフラインイベントやるとかそういうのもまみつきまして企画してやるみたいな、

すごいカロリー使いますね結構その時3人でやってたんでまだちょっと分業できててよかったですけど1人ってなったらめっちゃ大変だなと思うんで、それの狙いっていうのはもちろんそこでもそうだしそこの会員の中同士で何か仕事で連携もしているとかそういうことですよねそうですそうです二流のオンラインサロンとかだから今はもうサロン自体はあって、別にお金はもうもらってないんで、何かを更新するということは 義務にはなってないんですけど、

つながり自体はあるので仕事依頼したりとか、そういったことは、全然今でもあるので、コミュニティの一番いいのはそうこうですよね自分に興味ある人を集められるんで、異業種交流、もっとニーズ高い版みたいな、の頃、業種考慮がいったら不動産屋ばっかやったもんな。ちょっとやるわねぇ、前マルチとか何もない、結局誰でも来れるような交流会って言ってもやっぱうぞうぞうがいっぱいいるんで、

さっきも保険やりたなーみたいな、だからもう、やりもくがいっぱいいるじゃないですか。やりもくがいっぱいいるんで。民度がまあ、バチバチ低くなるんですね。そうなんですよ。ティンダー、誰かの紹介でしか行けないようなところとかそういう方が、結構その交流会戦略は、僕もコミュニティに 所属したりしてるんです、経営者の。もう一回ガッツリコミットしてもう幹部になるぐらいちゃんと会を運営するとかそういうところまで一回入っていって代表さんとかとめっちゃ仲良くなるじゃないですかそうすると、

だから今僕入って5年くらい経ってほとんど会行ったりしないんですけど何かあると声かけてくれるんですよいいですね、たまに会議に顔を出してもやっぱり誰お前みたいな取り扱いにはならない、あとはその中でより付き合いの深い人の 付き合いだけを深めていけばその人の何かの回とか は 出たりとかするんですけど、そっちの方がむしろ身になる会になりそうな話ですかねそうですね僕に興味持ってくれてる人が主催してる会なんでよりまた僕に興味持ってもらえる率も高いし僕も興味持つ率高いんでマッチングしやすいってことなんで毎回誰が来るかもよく分かんない会に行くのはちょっと、

って何か数打ち当たる、感じがずっと続く気がして、なんか100人と名刺交換したけど、なんか起きましたっけみたいな、ことを毎月続けるってもねーって感じになっちゃうんで、やべぇチーティング、ちょっと一回さっきの内容を起こして、さっきからポチポチおっしゃった 名刺ケースみたいなやつ、これはあれですね録音のやつ、こんなんじゃろ?これの形が違う同じメーカーの製品よくわかんないこれ録音きたもんで5個くらい買ってくる、

こちらがいいかなと思って買ったけど、微妙だな、こっちはどうかなみたいな。僕じゃない人で、何の答えもなくやってたら、これ盗聴と言われるものでした。すげえな、みたいな。みたいな。だからまあそういう意味で、正直、もうほとんど6本しますね、結局その仕事じゃない会話も基本的には自己分析するためにとっておきたいというか、家帰ると仕事のAIと末竹周平っていうものを言語化していくAIみたいなのを2個作っててド変態ですよド変態そこみんなそんな聞いたことない、

そう、どうぞ、日々の何気ない会話とかもできれば子供とかの会話も全部本当だったら録音したいくらいなんですけど、やってるものがニッチすぎるんで やっぱりそうですよねニッチな人にしか響かない響かないです 響かないこういう話は響かない 本当に、全部録音できた方がいいですよねっていう話は あまり共感していただけないんでね、合理的な極みみたいな話してますからねそうですね、だってちゃんと話していけばね日々の会話にこそお互いが眠っているようなことあるじゃないですか、

はい今から会議ですって言われて、何かを議論して出てくる、アイディアとか、意見より何気ない日頃の会話の中での方が意外と出たりするみたいなことは全然あると思うので、もっと進化したら、各部屋に録音の機械を ずっと付けておいて。もう全員ここに付けりゃいいんですよ。毎日寝る前に全部データ読み取らして、何を話したかつって、これいい話したね、みたいな。それが理想。それが理想です。

なにその日かみたいな、1日は当たり前のように振り返っていきたいですよね、日記の概念が変わりますね、じゃあね。そうです。全人類ちゃんとやっぱり日記をつけていくっていうことはした方がいいなと思います。もっと手軽にできるようになってくるはずなんで。絶対コナンシステムはスピリチュアル的な方向に追われかねなくなりますよねそうですかねだと思いますよ、もっともっとみんな目の前にあることの方が重要で朝何があったかよりは今どういう思いだとかこっちの方に重要性があるから多分だから僕が聞いてて面白いこと考えてるなみたいな、

仮想の世界みたいな、SNチックだなとか、夢に変わる瞬間もありますけどさらに今はやっぱり、まあいいですねだなぁ、ただのに優先事項が言ってしまう、まあまあ確かにそこからこなしてるからな 作ろうと思ってないなぁ、おつかれ、だから夢見てフリーランスやりたいと思うわけじゃないですかやっぱりサラリーマンって夢見れないからだからサラリーマンなのよっていうふうに振り返るよりは、

僕はサロニーマンできなかったからやってないだけで、だいたいそうじゃないですか 僕もそうなんです サラリーマン今更できないからっていう、顔にも充分、夢あると思いますけど、確かにな、その後その移動、いろいろ考えすぎて疲れませんかみたいなこと言われるんだけど、面白いこと考えてね、必要ないことを考えるのもまた面白かったですよねまあ一周何週かして結局何の意味もないみたいな、森さんそうな、どうでもいいことをする、

考えた結果どうでもよかった そうそうそうそれもまたその、収穫というか、しかもまたおもろいのがどうでみると考え続けた結果どうでもよくないことだったかもしれないっていう可能性もあるじゃないですか、そう思って考えるわけですからね世の中の研究なんて大体どうでもいいことを研究しまくっていて役に立っていることだってあるまであるじゃないですか誰かには役に立っているそうそうそうそう、さよなら、多分、心理ってどうでもいいことなんてないし、どうでもよくないことなんてないと思います、

いっこ、ただその人その人がどう捉えるかだけの話で、誰かがゴミと思うのやることが100万円どっかで売れたりするみたいなことが普通にあるわけじゃない、本当にみんなの仲良く、その興味のものが違うからこそみんなが、行きたいところにどんどんつっかっていく方がパフォーマンスがいいと思う、でもよくみんな言うじゃないですか何がやりたいか分からないとか何が得意かも分からないとか、

自分がどんな人間かもよく分かってないとか、自己アピールしてくださいというのもよくしゃべれないとかてめえのことをしゃべるというのはポンポンしゃべれない人たちがたくさん、いい分なんですよ、って方もそれを、今日を迎えてないから、日々考えてないから いざ考えろって言われた時にどうすっかなっていうモードになってるっていう 自己分析ができてないっていうところですよねまあ強いて言えばそれなんかこう、なんかエントリー、する時期というか就活生とか、

転職する時期とかに一時的に誰かにアピールしなきゃいけないからめっちゃ考えがあると思う、つけ焼き場のそうでもつけ焼き場じゃないですかおっしゃる通りその時受かるためのそれっぽいことを考えてるだけで、そういうのもね こいつらがいることでより、自分に向き合う時間を、めっちゃ作れるというか、そういうのがあればねそもそも仕事何したらいいんだっけとかもね結構考えやすくなるんじゃないかなと、

利点はコミュニケーションしながら、めんどくさいことは機械に任せられるとかこういうことがすごい大きいなっていうのが僕もだからやっぱり考えろ発信しろじゃなくて考えさせて発信してとか、そういう活用が今、デリヘルみたいな声、言ってしまえば、低脳の集まりに対しては、一番こう、こういうことを考えられるようになってきた、みたいな。なるほどね。なってきてる雰囲気がたまにある。それだって大きな。

一歩ですよねもっと向き合うべきは人との対話に時間をかけなさいって言ってこの作業がなるAIに任せなさい、本当そうです、それは本当に僕も企業さんに言っているので、まあ別に本当だったらあらしゃいか ばしゃいまねそもそもないですみたい な 人もいっぱいいますけど、それだってやりたくない面倒くさいことやらなくてよかったらそれだけでもポジティブじゃないですか、

生産性があれば人間がいることに生産性というベクトルだけで向き合わなくて良くなるって可能性もあるじゃないですか、それこそ従業員同士が ベチャクチャ喋っていることですら許容できる可能性で生まれるじゃないですかもう全部やってるんで海外的な人ですよねしかもベチャクチャ喋っている一見しょうもない会話から何か生まれる可能性すらも出てくるじゃないですか、ご奉祭してるんですけど、なんだと思いますね、アイデアも、

疲労とか隙間がない人だと拾わないしそうなんですよ結構海外の事例とかで週3週4ぐらいで働いてる国なんかは、ちゃんと成果物が特に変わらないっていうデータも出してる国があるみたいなんですよね、週3で働いている人と週4で働いている人でやることは特に変わっていない、結局就任を働いててどうなってるかって言ったらただパフォーマンスが落ちて無駄にグダグダしてるだけっていう、

働いている時間が増えているだけで、よっほー、それにも加速具合とだからその、組織の家族が比例してないからやっぱりこのちゃんとコミなんていうかマッチングしないという、ああ、ほんとAIの加速感の方が早すぎちゃうんですよいつか来たらいいなのドラえもんがなんかもう来ましたみたいな心構えできてねーよみたいな、さようなら、戦争の、新しいクライアントさんの打ち合わせで社員さんの、

幹部の方にも何か来ていただいて、現状、御社で抱えている課題が何で、どういう部分を解決できたら、現場の効率化がすごく図れるというふうに考えてますかみたいな質問したときに、全然パッと出てくる方がいらっしゃらなくて、何考えてこいつら仕事してるんだって幹部レベルでこれなんだみたいなねでもそれでもその会社は回ってて売り上げもすごい出てて、社員さんも30人くらいいて、

こんな考えてる奴が幹部として鎮座しているにも関わらずこの組織は見上げが出ている、めっちゃいいことではありますよそうなんですよ誰がなってもいけんじゃねーみたいなそうなんですよ、ああ、でもなんか僕はすごく嫌だなと思ったのは、経営者の方々が本当に社員さんに対して期待しないといいますかいろいろ諦めてるのがそれが悟りっていう捉え方もできるのかもしれないけどすごく話してる時に楽しくなってそうなんですよちょっともう夢を追ってるっていうよりは現実と向き合ってるみたいなどうせあいつらはここまでしかできないんでみたいな、

そういう口調で社員のことを語るんでそれってなんか、働いてる人たちがそれ聞いたら、まあまあまあ、目の前で絶対そんなこと言わないよね、っていうことですから。でもここには持ってるじゃないですか。うん。やっぱどっかはこう、希望を持ってというか、これを良くしたいんでって言われるのとは真逆ですか?そうなんですよ、そこはなんかどうにか変えたいなぁと思ってて、じゃないと社員さんだってどうせってなるじゃないかなって思っちゃうんですよね社員がどうせって言ったら怒るでしょうからねそうそうそうなんですよ、

ところ、その辺ちょっと変えていきたいな、と思っております。菅さんがこんなAIの話を、面白がって聞いてくれる 印象あんまなかったんでね元々スマホとかは大好きだけど なんかこのAIっていうと、きっとなーってバカだったしなーとかただそうじゃないけど僕AIってよりはAIからこうやっぱ人間関係とか今まで自分たちがこれやんなきゃとかがなんかこう考え方を変えるきっかけになればなみたいな僕が変な人でAI使えなくてもいいやみたいなただそういう考え方に自分もちょっとこう迷い慣れてるしとか、

キャッチボールしやすくなるというか自分がどんだけ頑張ってもオリジナルなものなんか作れないよねとか諦めるところを諦めて見ていくところを見ていこうよとか、あるいはどうやら俺が作ったみたいなのになりたいわけじゃないですか仕事してるとそんなことはどうでもいいよねみたいな、確かに、関連の新規の法人立ち上げる会社 でも社名決まってるんですか日本ネオンと日本ネオン株式会社 と トラさんの方はまだ決まってなそうかな、

エイジ・ビート、bgo 取り探索だけでしたけどレイジーですからそれやるすん、ええっ、紙時計の会社ですかみたいな、やんなっちゃうぞ、でも日々振り返るとね、こうやってただお願いして、こっちでちょっと待ったり、こっちでやったりみたいな、そんなことしかしてないんだ、本当に今。本当にそれしか知らないほとんど、さらに報酬値が多いですもん、今までの人生を振り返ったときにそれがあるから今の価値観はあるんですけどすごい遠回りをして今この一つの到達点みたいな感じだけじゃないですか、

遠回りをしてるから味わえた概念みたいな、だって何もやってこなかった人がこれやれって言ったらやっぱ大変じゃないですか結局まあそうですねラッキーって言うたら大変だなーみたいな、便利だけだと考えさせられますよね、やっぱりちょっとこう、僕的に感じるのはやっぱりこう、すごいプロっぽくやってるっしょっていうものをやっぱりいっぱい出してくるんでずれてた時にその考えを要求するのがすごいカロリー使うなみたいな違う違う違う違う違う違う、

たちか、そうですね18歳から25歳くらいの人みたいな、ふっ、そうですね頭がいい人向けに絶対基本的には基本がね、子供でもとかっていう部分で解釈できるそうですねそこで言うとパーソナルの設定みたいな、教えたことあるの覚えてますか?あそこに多分ね IQ80程度も理解できる日本語にしてくださいとかって言うといいかもしれません、a そういうことかあの僕はそれ一時期その中小学生でも彼の中学生でも彼みたい 表現で入れたことあるんですけど、

それがところ弊害が口調までなんかそのガキに大社用みたいなそう それじゃあいいんだよみたいな確かに言葉も優しくなるんだけど口調までそのなんか小学生に対してのため子みたいな、いらない絵文字が入ってきたりするんで、そのIQ値で、だいたいIQって100あったらまあまあ頭いいやつみたいな感じになっちゃうので、80ぐらいまで下げておけば、そんなに難しい言葉を使わない感じにはなる、と思って、僕チャット gpt でその、僕AIを測ったこと、

IQを測ったことないんで、ちょっとGPTにあのちょっと、とりあえず自分のIQがどれぐらいかちょっと知ってみたいから問題出してみてみたいな、30問くらいあったら100って言われてちゃんと調べたいと思った時に、したらいいのかわかんねえそこ待ってた 愛情ちゃんとなんかあのそういうの提供している会社さんありますねじゃあテスト テストが張って、だって、知る機会いないじゃないですか、IQなんて。そうですね。めっちゃ知りたいって、その間思ったんですよ。

僕らの論じたら100って言われたってまあなんだな100は何なんだみたいなはい真ん中なんかみたいな多分真ん中より上だと思うんだよな、IQ、中央値分差値みたいなものなんだろうというのは分かっているんですけど、おやすみなさい、ええええええ、110とか20ぐらいがだいぶいいわけですよね日本人平均で106から106.5が、教育系のサイトランキングだとこの辺が平均値みたいな、まあ平均のところくらいだろうってことなんですねとりあえずはそうですね、

ノーノーなんだっけ、インスタクライン、しかに永遠にこのIQを要求していくだから女の子向けって言ったら、でも100向けで作っちゃうとちょっと難しいなとかってなりかねないっていうことですよね、面坂位の加減は130前後、めっちゃ頭いい人たちってことですね。どんなに馬鹿でも。医学・心理学的な分類ではIQ70未満の知的障害、50から70が経度、35から50が中程度、20から30が中程度。

グレーゾーンみたいなやつですよね、今のやつは。境界的知能っていうのがグレーゾーンだと思うんですけど、境界知能っていうのが70から85ぐらいって言われてる。だからどっちでもないような、一番判断に困っちゃうやつってことですね。そうですね、これできんのにあれできねえんかいみたいな。そうですね。この辺が結構日常に紛れてるけど別に病的な判断はされてないような感じの人ですなんかバカとかって思われがちな人ですねはいそうです、もう100…確かに、

15から20とかその程度だった気がするんでもうちょっと頑張ればじゃあ会員さん、会員さんね会員さんテレビ出てたことあるけどそんな別にって感じの人も全然いましたけどね、まあでも本当頭の良さなんかはもう大した価値にならない気がしますからね今後はまあそうですね何を伝えたいかとかを読み取る力とか独身力の方がよっぽどまあそうですね、あといいやつとか確かにそうだね、必ずだって50年後ぐらいにはもうあんまり人に頼らない仕組みになっちゃってるなってると思いますね、

この瞬間的に専門的なことを知りたいってだったら専門家に聞かないとなぁみたいな風に思っていることが実はそうでもなく情報としてある程度手に入ってくる、ググるのもめんどくさい英語表記とかそうですね、言葉の可能性がだんだん なくなっていくでしょうね、えっと残課題が参拝関連の監督官庁と環境省、まあ12月、徐々に、15日までに、とっています、ここまでで、どうも、

1月半ばまでに事業としても人が動き出すということを前提とした場合、いつものように何しとけば良さそうかねみたいなのを出してもらって、それに順次やっていけば そんなに外すことはない、出たもの次第ですけど、建築系の会社でいいんじゃね?と言われているんですけど建築会社のその要は、大規模とかの記載とか、自由の統計力とかどこかあります?確かに、

冒険逃避されて社名だけあと決めればいけるんでみたいな状況にしとけばもう言ってしまえば依頼ベースですぐいけちゃうので、あとそれに関わるホームページ、人口口座、そうですね、強化は危ないですもんね 建築系は開拓というだけなら、これは僕の勝手な解釈ですけどもし仮に田舎で悠々自適にっていうスローライフの入り口みたいな設計になったとしてもこういうことにいろいろ関わっててほしいなみたいなのは思っちゃうわけですけどねそれは全然やるつもりですねでも別にこれってどこかに行かなきゃできないことじゃないのでだからインターネット環境だけはこだわりたいと思ってます、

爆速の爆速が使えることだけはもうそこは田舎だろうが何だろう、そこだけは前提にしたいなと無事に似たようなエリアとかもうそういうの絶対なしで、どこも仕方おらないやですね、いやAIは久々にもうなんか、しばらく多分楽しめると思うんで、あるんでも、あと12年もするとねもういろんな人がもうもうええわってなってる気もするんですよね、なお、いろいろ出すぎて、経済とかよりも多様性すぎちゃって、

なーに選んだらいいんだみたいな、だからもうはっきりとそのAIの尖ったものだけが残っててほしいと思っちゃうんですよ、なんか何でもいけますって言ったわけじゃないですかみんながみんなAIって、なのに何々は何々が得意だとかって分析されちゃうと困っちゃうわけじゃないですかじゃあこれはみたいなそうですよね何が違うのみたいなだから、まあ強いて言うならみたいなのもちょっと出てきてますよね、今ジェミニ3がどうとか言っているけど、

人によってはジェミニ3Dより文章生成はクロードオーバーするのがいいみたいなこと言ってる人いますし、まあちょっといいぐらいだったら今まで 使ってたものそのまま使ってた方がやりやすい し あー割とそっちになっちゃうんですよマインドがまあチャットGPT じゃ いいんじゃないのみたいないやぶっちゃけチャットGPTでいいっすよとりあえず金かけとくのはチャットGPTだけかけといて、それでほぼ船ないと思いますね、

普通に使うんだったら、しかもねあの、チャットGPTってメモリ機能っていうのがあってだいたい会話とか覚えてくれる設計がされてるんですけど確かに確かに、それを踏まえて、例えばですけど、10年後の自分が、成功していると仮定した場合、その自分が今の自分に対してどんな言葉をかけるか考えてみてくださいみたいなことを聞けたりするんですよ、ある程度ほら菅っていうものを理解した上で回答してくれるんで、

結構ないと思う、おーっていう言葉が多分返ってくるんですよ、確かに人から想像される価値観と一緒ですもんね、本当にドラえもんみたいなことですよね。10年後ののび太くんがこうなってて、あれはやっといてよかったけど、あれはやめておいた方がよかったって言ってくれるみたいな。そういうことがもう 擬似的にできちゃうんで、めちゃくちゃ面白いです だから、AIならではの使い方みたいなのね 時間があるときはね、

突拍子もないことをアイデアとして 断食で入力してみたりするんですけどね、とにかく1個のAIツールにいろいろやらせておいた方が、情報がそこに集約されてるんでね、確かにそうかそうか、これもあれでやって これもあれでやってってやると情報が分散し合うじゃないですか、屋根やら、屋根屋に散ったみたいな、僕もできるだけ分けたくはないんですけど、まただ、ちょっと分けざるを得ない使い方しちゃってる部分があるので、

しばしぶ、いくつか分かれちゃってますけど、突き詰めて考えていくとこれは使いにくいとかあるんで、えっとこれドキュメントにしてもらおうかな会社は株式会社、会社形態は株式会社です、本店所在地どうしようかねとりあえず岩付きの物件予定なんで岩付き予定で、資本金とかは話し合ってます?全然話しないです。まあでも普通に100万ぐらいでとかなんかなとか。

逆に日本ネオンとかはいくら?日本ネオンの方聞いてないしね。まあそこら辺は菅野さんの意向でいいんじゃないかな。はいはいはい。まあまあ大体100万ぐらいの目立てってことで、初期ワーカーは、まあ、3から5人ぐらいは咲いてほしいですよねまあまあそれぐらいだったらなんとかなるでしょっていう本場は全然ありますあとあの結構ここの会社で、ドライバー欲しい要因もあったりしますよ、

物をここからここに運んでほしいみたいなだからそれはこっちの風俗事業の方のプライバーとどうリンクするのかっていうのがちゃんと設計できてるかシフト出してもらった時にこういうのがありますよみたいなのを情報共有してそこはそこで勝手にやってるっていう形でいいんですかそうなんですけどメンズバニラとかやってるけどそういうのも全部一回手本に集めて、手小側から割り振っていくっていう仕組みも セカンドフェーズでできそうなんでそっちの方がよりいっぱい集めて アブレタの風俗ドライバーで回すこともできそう何したいの?

っていうふうに聞けるわけなん で ドクターに言うと、まあ初期クライアントはほぼAGOグループ、てそ美味しいねはいプレート、下なんか作業してるんすか今、すごいやつなんだ、イベントスペースは募集かけるんですか?来年とかで?来年になるでしょうね、パッとするぞ、なんか1日店長的な、実験場の下のカフェ、カフェに居るらしいんで カフェバーみたいに居るらしいんで、やっぱあの、

その辺で暇してる人で 1日店長やりたいみたいな人が集まって、売り上げの半分のクレバーと自分で持ってい じゃあまあなんかとか飲食でやってる人とかは自分の設定にもなるし遊んできる し またちょっとその店やってみたいなーって思ってる人がテスト、やってみるとか、私たちみたいな、そういう感じにしたいっておっしゃってたんで、終わりです。騒音問題とかになる可能性とかがありますよねPEとかどうとすることとかは間違わない、

BGM流して、なんかおしゃれなカフェ、アサギーボールにやってて、はい、まあそういうのありますみたいな感じですよねそういうのあります?どういうのですか?みたいな、たまに友達に言ってますみたいな、ここが看板屋であるってことはもうね 大前提なんでね、しかも横で広告流し放題ですからね、デジタルサインにすげーなそれは、夜やり方になっちゃう、ゆうかはでもなんかバーン、もう一度はしゃい、

言うのはいいんだけどね やったらやったらいろいろ発生しますんで酒を使ってとか本当そうです よ だ しね それこそたかたか自販機1台やるのだってこの目のせいでしょ、だからあの、もうちょっと待ってくれよって思った保険所も入るってことですかまあ一応その衛生とかその食品道のコンとかはなんかやらなきゃねえと話はしてましたね、でもカフェ、コーヒーだけ人入るんですかね?別に、とりあえずやってみてじゃないですかやってもとりあえずならその、

やってみてこうだったら足を起こしちゃって考え方が簡単に言うよ なんかもうコアキングスペースぴてんあーそうでしょそれもそれも全然アリだと思うけどなんか良さそうだなぁってんじゃ だから、たぶん、今聞いた感じだととりあえずやれるところから始めるそれによってどんな人が集まってくるか見るその人たちの満足度を上げるために何ができたらいいかを考えて、

足していくみたいな多分そんな感じだと思います最初からなんかああいう人がやろうとかこういう人がやろうとかいろいろと準備して外しましただとそれもいらないじゃんってなっちゃうんで、まあ、自販機とも分かりやすいじゃないですかなんか売ったらドクターペッパーだけやったら売れてるみたいなそしたらドクターペッパーいっぱい2列にしましょうかとかやれるわけなんでドクターペッパー売れるかってあんまり売ってないからですよね確かにそれはありますあんまり売ってない割にファン多い、

ドクペって意外といますよねだって何の味って聞くときは人によってそれぞれ言うんだよねチェリーコーラっていう人もいれば杏仁豆腐って僕は言ってるんですよ読んでると僕は杏仁豆腐なんですよ杏仁豆腐の炭酸だねってちょっと次からその気持ちで飲んでみます、何の足って表現しようとすると難しいですよ、そうですね ファントだったらグレープでぶどうとか言えるし何なのこれみたい な やっぱドクターペッパーの味ですよねあれは ドクターペッパーっていうでも味は存在しないんだよね世の中 には 飲み物でしか表現できないワードなんでやっぱ何かその何だろうドクターっていう何かそのちょっと病院というか薬品というかね何かそういう感じって言われたらまあそうだなって感じしますからね、

僕ケバブがすごく好きなんで、ドクターペッパーとケバブとかもハイトク感の決まりみたいな飲み屋さんにあげました。確かに合いそうですね 私も結構好きなんですけど、この辺だとやっぱり裏はイセタンの、通りあの線路沿いにコルソーとかのした通り沿いにケバブ屋さん1個あってそこはこの辺にして美味しいなって思ったのとあとはわらびに確かハッピーケバブあそこも結構美味しいです、

あと秋葉原と赤羽、玉ねぎおいしいですか?あそこ結構おいしいなと思いました本当ですか?あの駅の近くですあのなんかローソンかないの近くにあって夜中の2時ぐらいまでやってるところで24時間やってるケバブ屋が板橋にあってありますねでもそれぬるいんですよそこ、ブーブー言っどこで食ったって一緒だっていうふうになるんですけど ケバブが好きになれば変わってしまう、北サンドに肉とキャベツ入ってて、そろそろぶっかけられていてそうそう、

なんかケバブやってるか、なんかその出店でなんかあるとか、あってもなんかケバブやってるかなんかなんかお店やってて外向けになんかやってるみたいなついでにみたいな、そんなにケバブに なんかフォーカスしたことなかったですねやっぱり半分くらいはチキンケバブ屋なん で ビーフ高いんでそれすらも気にしようとないわ チキンケ バブ ビーフケバブミックスポークケバブ はない ポークはない んですよ 豚は文化に紛れてないんですよ たまに羊を ラムとかはラムとかはラ ム食ってみて 宗教者の問題とかあるかもしれないですね、

豚はあやめてはいけないんで。そもそもケバブを食べに行こうって言ったことないですね。通りかかって腹減ってて、なんか食うかみたいなのあるけど、ケバブ屋を目指したことはない。僕の中学生の友達は、ちょっと食いもん変わるんですけど、タコス。メキシコに高校の時に1年間留学に行って、メキシコから帰ってきてメキシコ文化が好きで、巡り巡ってパコ瀬やっててしんじゅうか、しかもタコスって僕らが想像するのはよく、

こういう、分厚いものにトマトを乗せる ああいうのじゃないんですよ、全然あっなんだこれはみたいな、タコストラップって仕上げると出てくるんですけど、本場のタコスはこれだっていうやつを出してきて、食べてめっちゃうまくて やっぱりそういうこうちょっとなんかわかります?日本以外の国も僕すごい好 き インドカレーとか確かになんかその日本酒にしてほしくない よね あんまりこう、さようなら、他国籍、いろんな国の料理、

せっかくこっちに持ってきてくれてるのに、日本人の舌に合わせないでほしいみたいなのある?そうです、そうです。僕は逆に言うとそういうのはニッチになっちゃうんですよね。これあれだわ、フードコート寄りの味付けとかになっちゃったら、辛くねえじゃん、その辛いのに辛くないは本当にね飲食業界に本当にこう、辛くない、日本人が辛いの苦手だから、辛いの出さないといいんだけど激辛とか書くなっても、言葉には限界があるじゃないですか、

僕からとかねその頑張ってやってるけど でも限界ますと、星5とかね、唐辛子5個分とかあるじゃないですかあれはちゃんとマックスならマックスにしたいじゃないですかそんな人の方が少ないからって言うだけですよねそんなやつ来ると思ってなかったんだってこれで激辛って言ったらもう、俺はこれ以上の辛さ知ってるわけでこれで激辛だったらもうないじゃんみたいなお前はこれ以上の辛さを世の中から否定するのかみたいな、

馬鹿の一食屋みたいなすごいめっちゃ評価いいですねそうそうすごく美味しくて僕もだから本当に中学生の友達なんですけど友達がやってるお店が?そうです友達補正なしで何これめっちゃ美味いやんみたいな、だからこの間もなんかドン・キホーテと協賛したウイスキーじゃなくてテキーライベントとかもやってて 彼はもう金よりも夢を追ってると思う、大使館とかで入れてますからよくわかんないけど、今度行ってみよう、赤羽であれですよ、

だからケバブ屋を受けるのが、一応東京都北区なんで、僕の会社は埼玉から出向いてるんで、東京来たわと思いながら、ケバブ一つくださいって言ったら、鎌口、鎌口、西鎌口、鎌口って言われたんで、中から出てきました。ガン虫じゃん。口つかないやつ。ガン虫じゃねえか。椎茸さんは全然食べないですね。好きです。全然好きです。好きなんだけど、ケバブに関しては、

今日ケバブ食べに行こうってなんないっていういやさすがに今日ケバブ食べるぞっていう感じですよ突発的なあれなんでケバブ食うかっていう温度は一緒なんですけどその沸点が末竹さんに高まってるっていう、僕は通りすがりでケバビアを見つけたたまたま腹が減っていたっていうタイミングが重ならないと、何食う?ケバブやねんかなってなるぐらいですよ。そうならない。選択肢に出てこない。出てこないです。ケバブあれだ、10分くらい走りゃあるわ、みたいな。

5分間の絵があったらねちょっと考えるかもしれないけど、スタバザー、わざわざ感ありますね、週3ぐらいで一時期インドカレー食べます、ハマっちゃうとやばいですよ。体重がちょっと少なくて。スパイスがまあ。なるほどね。いいんだろ、感じになっちゃって。やっぱりそのインとジン、濃い人とすれ違うとインドカレー食べたいなとか、匂い嗅いで。謎の匂いが。インド人とすれ違ってインドカレー食いたくなっちゃう。なります。なるんですよ。

皆さんもお疲れ様でした。おー、マトンカレーが好きすぎてマトンねマトンって羊ですよね、なんでこうなってるかというと日本食が気軽に食べられない実は世の中だなって思うんで活法とかになっちゃうわけじゃないですか本当に日本食を追求して食べようと思ったら誰が家族連れて行くんだよってなるんで、これあのー、読みます。修行が一人欲しいんだなぁこれ、んーとー、私業、行政書士、で、

どうせ探すなら兼業詳しい人がいなくなってたんじゃないかな、建設許可ああ ここが取りたいんで映像グループ取りたいんですよね詳しい方がいいなぁと言ってたんだけど まあ、どの道の今付き合ってる行政書士が本当に、僕はやりとりしたくないんで、ダムスコアのもう、僕が関わるなら別の方探させてくださいって言って許可いただいてるんで、めっちゃイラつくんだよ、

枝作ってから話が進まないんでただ一応建築系に精通してるよっていう大文句の行政書士さん、今付き合ってる方は貿易関係がね ちょっと詳しい方で貿易がーほら中国からの色々あるじゃないですかそういうのに強いから使ってるんだけどまあ今なんか関税とかそのノウハウが多少はあるみたいなそういう金で使ってるらしいんだけど、普通にコミュニケーションちょっと無理なんで、僕はこれですけどね、行政省の貿易に関する行政省の、

なんか違うんですよ、司法書士と行政書士ってどう違うんだろう司法書士だと司法書士しか扱えないものがあるぐらいの認知しかないんですけど、法人もでもやってウエストをつけるんで、確かに。一応同級生、とりあえず、計数知見に詳しい人がいた。そこでソースを、ええええ、法人登記系は司法書士の方が管轄らしいですね本来は、できるけど陶器の代理まではできないんだからだからそこから行政処置ってことですよね行政処置は自分でやってこいって話ですよね、

行政書士は法人登記の書類を作れるんだけどそうか、小書士は全て行えるのか、司法書士は不動産登記とか 商業法人登記とかは、登記申請の代理ができる、だから司法助詞は台にまでできるんで 作って出すとこまでいけるんだ、頼んだら証書しながら開けたよってことですね、ですね、行政書士は巨人家系?要は法的に行政書士が扱っていいよってことだったらできるけどこれはできねえんだよっていうことも多々あるってことですよねそうなるとハードルも違いますもんね確かに飲食業とかそれこそ建設業許可とか飲食業許可とかその許可系は行政書士、

法人登記書か不動産登記に関しては司法処置なんてなると、なんかちょっとあれだよね、どっちもってわけじゃん、いかないね、兼業ってなったら行政収支探した方がいいし、今回の法人の時に関してはだったら行政書士に手前までやってもらって法務局に行ってくださいよみたいな状況で建築に精通しているような人を探す方がいいわけですよね一手間はかかるけどっていうだけなんで間違いない、そしたら、

県軍してるかどうかわからないけど、さっきのネオン、営業、すべて別々で動いているんですか?会社設立するときは、ここはこの業績出産とか。どのベラさんはもう勝手にやったんで、ただ多分トラスさんとかそうはいかないと思うのでどっちでサポートした方がいいかなって感じですよねそこを合わせてこの2つのことをお願いとかってやった方が相談する窓口としては楽になりますよね、勉強をせずにやりたいなと思っています、コミュニケーションがすごく良いです。

もちろんどっかしらの、なんていうんだろうな 弁護士とかもそうですけど、持ってる資格は一緒なんだけどそれによってどういう案件を解決してきたかっていうどこに尖ってるか結構人それぞれ違ったりするんですよね、だから解決できた実績や事例が多い、マッチしてた方が、多分やってもらえる確率が高いんでそこは一つスキル選定の基準としてあると思うんですけど僕はそれ以上にコミュニケーションコストが、

どれだけかからずに済むか、要は法人を作るだけじゃなくて、その後AGOとしての何か許可を取るときに行政書士に依頼したいということですよね。そうです。その値段の相場とかもわかんないですからね、僕は。だって自分でやれば、法定手数料だけなわけですよねそう、それは面倒くさいから、お願いしてるっていう話なんでじゃあもう極端な話その報酬でじゃあ5万ですとか10万ですはいみたいな感じなんですかね、

ちゃんと見積もり出してくれる人は見積もり出してくれてそれに対してこっちが妥当かどうか判断して大丈夫だったらお願いするけどそうじゃなかったら、あんなんで、知らないからこそ、評価、だからもう書類書いてウイス!みたいな感じじゃないですか、なんかね、結構いろいろ、なんかアドビデンスだな、どこに対してあるのか 国土交通省とか、違うか行政の市民課とか、道路調整かとか思うんですかね、

一応建築業専門と謳っている行政書士、しかも埼玉県とかでまず探してみた方がいいということですよね、王道は。一応なんか埼玉県、ちゃんとやっているところができました。ゼロの価値 サッカーでもう別に、法人名はまだ決めてないの?そうです。逆に法人名以外を詰めて、かんまさんに何でもいいよなのか、良いなとか、そういうサービスもやっぱり、結構サービス名だから会社名ってなったら、別に何か意味あって送ったわけじゃないとりあえず、

値段とかも細かく書いてある埼玉県だったんで一応建設建築を前面に謳ってるところだったんですけどとりあえず今送っただけですね、これを一つ物差しに、他見つければ割とこっちの方がいいかもねとかぐらいにはなる可能性がありますし、この仕事やろうと思う、流れがわからん。行政処置ですか。これはだってなんかあれですもんね 一応行政書士会行ってなんかあれにあれですもんね、年会費みたいな、更新料みたいなの払って毎年登録してるみたいな、

確か集まりの行政書士会というか、そういうのがあって一応これも国家資格ですよね?そうです。弁護書とかじゃないけど。でベイブースは安定を、世の中のいろんないざこざを解決するじゃないけどそれでも一気に寄与するわけじゃないですか、司法受診別にその世の中の、課題を解決したいっていうニーズに応えている職業であると思うんだけどなんていうかクソ地味じゃないですか専門ですよねもう絶対にそれじゃねえと通せないに対しても絶対やってくるっていうお堅いイメージですよねいい意味で、

言ったらなんか役所の仕事、というか役所に通すための、準備みたいなところじゃないですか、大体が、僕のイメージはだから、なんでもやみたいな、ああああああ、まあ印象あるかもしれない、どういう流れでこの仕事やりたい、ここで関わってるとそこからいろんな話を 振ってもらえるから結構コズメ稼げるんじゃないかなって僕は思っちゃうんですよね 行政書士って、要はルールが広いからこそ いろんなところに首突っ込めるみたいな、

身分商売もいけるし、全然表もいけるし、まあ参入障壁はね、多少あるから、国家資格安いんですよ、料金体系を設計しましょうというところ、あとは、監督官庁への問い合わせ、この参拝の監督官庁の問い合わせをもう少し具体的にしたいですねどこに行きたいんだっていう、相互安倍の名前を検討中、法人登記の手続きは司法書士以外、フリーのサービス利用もあわんチャンネル、

ホッキニンはそばそばだけでいいですよね、おっきって何か重要なんですか?おっきみんとか、大将?あー、そうですね 役員とか、法人口座は、まあネットワークとかで、チギンとか、弱っちゃいいかもしれないけど、住宅部門通した時、岩月の東亜銀行なんですよ。4月、なんで、ワンチャン相談できるかもしれない、しかも風俗とかじゃないんですか、授業目的は大枠のみかな、サービス請求料、もう、関東近郊全国みたいな言い方になっちゃいますよね、

いいなぁ、この家すごい住むのもねよくわかんないけど、勝手に質問してくるんですか質問しろって言いました質問しろって言ったらその質問をそのことに対してちゃんとこうやって埋めていくんですねはいはいはい、こいつはこういう傾向がありますね、その他みたいなその他のこれ自分で記入してよみたいな、今、見立てたっているものとこれからだよということを分別してもかちゃんと会おうみたいな、物件の住所を確定してますか?大丈夫ですね。してます。

養生作業、片付け清掃3パールでしこのぐらいですね今 ドライバーも一応、入れとくか、ショックラウンドのメド、グループ内で今月、最近風呂とかで、いつも日記みたいな、お待ちしております。チャットGPTでここでその話を聞けられるじゃないですか、やったことないんですよ。理不足はあります。今日パワーだこうだって言ってまとめてもらう、どうぞ、どうもありがとうございました。どうでもいいですけど どういうことなんだろう?みたいなの を 私は少し考えている、どうぞご覧ください。

4点を挙げて考えると 整理しやすいですって、事務員さんが何を悩んでいるのか、あなたがどう対応するのか、いつも。こんな感じでいい感じで、僕はこれ読んで、でもじゃないですか、しかもこれねレミナーはねたまに車運転してる時にこれやる時はコース読んでくるんですよ、いっ、ちょっと感じないんじゃない?すいません、こういう感じの読み方は微妙ですけど、僕は同じ読んでくれる。聞いているわけですそれに対してまたここでオンとしてしゃべるんです、確かに、ああみたいな。

これじゃない、これじゃない、あんなの、あんなの、これじゃない、みたいな。って言って、どこ行ってくるの?あなたはその住民さんに対して、実際には、そんなことで悩んだとは言えず、話を聞き、事実としても、こんなことを一日振り返らないと考えない、大事なことですよ 考えてあげてるっていう、そこから何か考えてみて明日こういうふうに最適なことを 伝えられたらいいかな、特に何もしなくていいかなと。

こうやってでも考える特徴的なものとして、やっぱりまず考える時間があるということと、あともう一個はやっぱり見られている感が薄いということがあるんですよね。外的より完全に内的要因というか。うんうん。感情の問題だったりすると思うんですよ。なんかそれに対して意義を見出しにくくなってくる日々みたいな。仕事に慣れたとかっていうのもあると思いますそうですね、そういうことかな 子供として思ったんだけど、何だったんだろうね、あれね、とかね、奥さんと結構いざこざがあったんだけども、

バイバイ、前はですね、冷蔵庫に、置いてあるものがピシャって凍るじゃないですか、それがすごく不安定なものの上に置かれていて、まあおそらく嫁さんはやったんでしょうね。確かに嫁さんはやっちゃったと。それに対してギャーギャー言うのも、まともに、何も生まないなと思っているので、そもそもこういうことが起きちゃうのって何なんだろうねっていうのを一回話してみました、

そうすると仕事もして家事もしてって中でちょっと気持ちいい余裕がなくてここでいいやみたいな感じになっちゃって結果的にこぼれてうわ、それを見てまたうわーってなっちゃうみたいなね、でも本質的な問題としては 冷蔵庫の使い方の部分というよりかは、その時間とか気持ちに余裕がないことであってそれがどうしたら奥さんの心と時間に少しずつ余裕ができるかっていうところで自分なりに考えて提案したところとしては朝ごはんとか朝のお弁当とか朝バタバタするのがすごいストレスだったのでじゃあ弁当僕作るよ、

ということで弁当を作るようになりました、でまぁ僕が作れないな明日きついなって日はちょっとお願いしてもいいとかそういう感じで今までは逆だったわけなので一旦僕が責任を持ってやることで一旦は解決したんだけどこの話し合いって実際どうだったんだろうねみたいな振り返りをこいつとしてみる、ちゃんと第三者介入それが正しかったかもしれないしそうじゃないかもしれないもっとアプローチがあったかもしれないし奥さん実際それで楽になったとは言ってはくれてるけども自分としてもうちょっとやりようがあった部分はあったのかそれとも結構これに関してはこれ以上議論したところにないのか、

ツッコミどころは少なからずあるはずなんで、あと僕の伝え方自体にもっと言いようがあったんじゃないかな、そういうのをなんとなく別にそれについてすごく思い悩んでどうこうってわけでもないんだけど今日はこういうことがあったっていうところ、がネタとしてあるんでまぁせっかくならそのネタをもうちょっと深掘ってみて、考えと言いますかいいことですねいろんな部分でそういう脳みそで物事を知らせるから、そうなんですよ あーこれ上っ面になっちゃってんなーとかそうそうそうそう、

相当冷静にいろんな事柄を後で思い返せるんで、明日こういうふうにしてみようかなって 結構前向きに思うことが多くて、面白いんですよね、あと自分がやっぱねこうなっちゃってるときっていうかもう日の字ところないだろうとか絶対間違ってないでしょ、そういうふうに思っているとこそ なんか重大な欠陥があったりするなと思っているのでまあとは言われた ら 党の方には信じたいわけですからね、

これキャネーズって 視界から除外しようと無意識にしたりするじゃないですか、なんで、どんどん言うてくれと。こういうのは、例えば近藤さんにとか、部下の人にとか、何かあれば言えって言われても、言いにくいとか言えないとか、思ってても出てこないとか、あったりするじゃないですか。そういうの無しに考えてくれるんで、確かに言われてみればそうだなさっきの問題は大丈夫だと思う、さっきの手本?これですかこれに関してはそうですね、

まあ比較的僕はやれることはやってたかなって感じだったんで あとはその、僕はほらどこにいても外部の人間なんで社内の人間関係をどのようにするかってことで、最初には菅野さん少しちょっと寄り添うみたいな、感じで、ことは済んで、本人もままMPに今やってるんですけどね。だからこのお友達も紹介してまたね 明日かな明日か明後日か僕は面談するんですけどもう一人増えたら週5、6ぐらいは ね ここに誰かいるみたいな感じになりますんで、

僕はシンプルにね 必要とされてれば、労働条件を良くしようってなるとか、給料をもっと払おうとなるとか、それぞれにその雇っている会社になるわけで、働いてる人がそれ以上の条件じゃないな 働きませんよって言った時にじゃあいらないですって言われた ら それまでだったっていうだけの話なんで、それ以上何もない、だから考えることはただ一つでその雇われている側がもっと金払いたくなるためにどうすればいいのかっていうことを日々考えて働いていれば、

あっちは金貯めたくなるんでどうやったらそうなるかってことですよ渋々じゃなくて、そうしてあげたいというものに向かうためにただやっぱりほとんどの人はそういう考えのもとに動かない、動かないから払ってる金なりのことしかしないわけで払ってる金なりのことしかしてないんで毎月10万円払ってる人に対して10万円の働きしちゃったらそれは10万円以上の金を払いたいとならないようなのでそれに対して本人が勝手に15万円欲しいですというところで、

いらないですってなってそれあなたもやってるでしょって話で100均でだったら買うけど100均じゃなかったら買わないものありますよね、確かにはい100円だから買ってるわけでそれが300円だったら買わないでしょっていうのは普段自分だって判断するわけなんでやっぱ買い物する側ってのは払うお金とそれによって得られてるものを天秤にかけて欲しいけどこれ以上金払うのっていらないって切ったりしてるわけなんでそれは自分もしてる側でもあるしされる側でもあるっていうただそれだけの話です、

そこ最初の認識していれば相手が払っている金に対して自分がもっと払う価値があるという働きかけをずっとしていればもうちょっと払ってくれませんって話になった時に、無視できなくなってるっていうだけなんで世代ですよね絶対Z世代の思想じゃないですかZ世代はこういう思想で買われてるわけじゃないですかなんでですかっていう部分でもY世代、なんて僕たちってY世代ってそうじゃないじゃないですかこのプロセス見てよーってどう考えたってあんな頑張ってきたんじゃないですかとか、

そうですよね、それってその見てくださいよっていう手間を相手に押し付けていることをもうちょっとご理解いただけるとね、歩み行きでしかないんですよ、結局は。それが積もって積もって噴火しちゃった時からスタートするっていうのがめんどくさいわけであって。もうちょっとフラットに日頃からね、お話し合いし合えてると、そこまで問題が肥大化することなく、手前で解決できるみたいなことが増えるんじゃないかなと思うんで。

やっぱ冷静に話し合うと一番大事な気がしますけどねもちろん感情的に物事をぶつけ合う時もたまにはあってもいいと思うんですけどそれだけで解決するってのはあんまりないかなと思うんですよ一回感情的になってワーって言い合ってあんたがムカついたけどそういう風に思ってたんだみたいなのが感情的なトリガーがあったことによって発生してその後で冷静になって考えて本当はそう思ってたんだねみたいなことで最終的に話し合わないと、

落ち所作れると思うんで、あっという間にこのテンションでなんかはい終わりってなかなかなんないですよねそれ僕らより上の世代の50歳の人たちが傾向に多いやつだと思うまずまくってみるそうなんですよ、楽しい、はいお世話になってます、