20251203-164544-Rec57.hda

作成時間: 2025/12/3


文字起こし

これが定管ダンス、おそらく、本当は銀行こうだから、先作って、まあこいつは別に、これやるといいじゃんと思ってたんですけど、そもそも先頭にしちゃったんですよ。多分講座を作るのにおむつちょうだい、さようなら、そうなった、ありがとうございました、英語から、その規模がよく分からないですね、いないんですか?そうなんですよ 左上にいるやつがいない何かのキーを同時押し系の、いっぱいです、確かUSハイレスなのかそれ、

というタイプですね、あと1のチークは2のチークだった、リュウです、と言うと、ユナイトスペインサイドです、ポルト、コマンドスペース、ジャンプ、マット、コントロールスペース、あったあった、知らぬ間に、後ろの文字、AIで作っている看板を、おーはいはい、それはね、ちゃんと作ればできるんで、とりあえず一発でポン出しで出しただけなので、まだそれ作るのにまだ10分くらいしか時間かけないんで、そうです。

カーティーパートリーだと もうそれっぽい、そうなんですよ、おさらいすると、確かの何かがある、会社名が入ってたのかな?まだ僕も詳しく見えてないんですけど、これはまだ日本年を、アーメンサーバーのボスです、そうです、そうです 今はその、そこに上げちゃうとどうなるんですか?検索したら出てくる でも出てこないですよねすぐには出てこない、でその出てくるような設定もしなきゃいけないんで はいそれを発出しても日本レオン、

それにあたって今AIを使ったウェブ制作特化のサービスを使って作ったんですか?ねえ、その中身だけを引っ張ってお引越しするっていうのをするのには、一回確認しないといけないんですよ、まあその課金額が25ドルぐらいなんで月額で言うと、まあ4000円とか、そのくらいかかります、で、一回それやっちゃえば中身抜けるんで、その映し終わりなんですよでも、開発するも終わりなんですけど、

ただそうするとそのまたちょっとここ変え たいながらそのちょっとしにくいああ、年間契約すると月15ドルぐらいになって年間で、でも絶対にこれ後から修正し、まあ1年間くらいはねあってもいいかなと思うんですよねそう1回した方がいいかな、なんと、どうしようかなと思ってるのが、これ課金すると10プロジェクトぐらいまで作れるんですよ、だから今他にもいろいろな会社立ち上げてホームページどんどんやってるじゃないですか、

だから、まあ永住で課金して、なんかホームページ制作料じゃないけどそんな感じで、いろんな事業からお金をもらうみたいな形の方が、いいのかなともちょっと思ったんですけどね、もう、僕はとりあえず今直近で欲しいのはこの日本-neon.jp、HTTPSから開かれている画面のスクショがとりあえず今、そしたらこっちで課金して、そしたらかな?うんうんうん、まあまあ、別にどっちでも。ほんとだね。タイトー教えるんで。

そっちのログイン情報僕がいじれないとまた面倒くさくなる、だから、製作さんで行くには、製作さんでやっても一般カード情報だけある。今そのAGOのアカウントで作っちゃってるんで、だから、AGOでそのまま課金した方が楽なんですよ、塾の人に言って、確認してもらってプレゼン管理1回、そしたら他でも使いはあるんで、おやすみなさい、お手紙、手紙、ごめん、ちょっと待ってください。

しかも後でブログ書く、ところ作って管理画面作ったりとかも後でできるっぽいんで、普段は書いてます。海外のサークスですね、ネットショップも後で付け足したりとかもできるっぽいですじゃあそれはそれで、フォックス、逆に考えたらめっちゃ使えないですか?15ドルです。年間契約すれば15ドル使えるんで。クオリティだけでどんなもんかなと思って見てたんですけど結構使いやすいんじゃない?しかも手離れできるというのが一番最高なんですよ、

最悪もうこれいいやいらないわってなったらデータだけ抜いてサーバーに移して、それをまた別の良いAIストーリーが出たとなったらその中身をまたAIに渡して作り直しさせれば、いいだけなんで、お引越しは簡単なんですよ、とろー、それこそ、そうです、事務所です、どんな感じですか?一応7か8に降りちゃうから まあ別に、うん取り付け いくからそれまで、かわいいですね。

ご視聴ありがとうございました、もしもしあのさ俺のさ、CTIのログインパスってなんだかこっちからも見れる?ご視聴ありがとうございました、オッケー、おはようございます、どうぞ、うんうん、うん、うんうんうん、じゃあ今ちょうど僕もね行政書士さんと連絡取れてたことがあったんで、今日早ければ明日明後日あたりで一回打ち合わせしようかなと思ってたんですね、だから司法書士は司法書士で進めてもらってそっちもほら法人時は法人時でそっちの方が早いわけじゃないですか、

行政処理は行政処理でこっちで話し進めて、法人特許は司法趣旨の方が早そうであればそっちでお願いするっていう感じで、はい、うんうん、了解しました。ありがとうございます、