20251125-101150-Rec40.hda

作成時間: 2025/11/25


文字起こし

はぁ、好きじゃない、胃が痛い胃が痛い、なんでや、この後ミーティングがあってさ、今日ディークさんともう1個の会社、今やってる案件が、自分の業を、見た目の実装をして、もう一種別の会社が、CMSの組み込み作業をするっていう案件なんだよね、なんていうんだろう、何社かで一つのプロジェクトを、感謝で。やってるような感じで、ある一つの実装が、こっちでやるか、

CMSの実装する方の、ゲームでやるかみたいな意見が食い違ってて、あーはいはいはい、それを、ちょっと忘れたけど、こんなのです。なるほどね。その、タッコ川とし、ではどういう主張なの?たこ焼きが枯らしたら、後でより、CMS側でやった方がいいですよっていう主張なんでだけど向こうはまた正反対なのいやいやそっちの方がいいでしょうと、何を言うてまんねん、だからそれを話さなきゃいけないしなるほどね言葉が難しすぎて、

はいイブさん側のディレクターさんはもうよく分かってないから高石さんお願いしますみたいな感じなんですか?結局そのディレクター側でこういう理由だからたこ焼きさんサイズじゃなくて、そのオタクがやった方がええんですよっていうのを伝えることができないと、すごく。だから症状がされて、なるほどねー、ちなみにそのでもディレクターさんもさぁ、たこ焼きの話を聞いて確かにそれだったらたこ焼き産地じゃない方がいいですよねっていうふうに納得がされてるわけ、

祈ってるけど、CMSの方の会社さんがこう言ってるからもうパニックみたいな、なんかなんでだろうな なんかたこ焼きが合ってるって思えてるならそれをちゃんと伝えれたらいいだけなの に なんで、シンプルに現実的な話はできないからだと、おー、もういいか。うん、そういう話なのかな、できるほどのメモリが出るの。そうなんだ、なるほどね、ちなみにその、実装、どちらがやるべきかっていう議論になるわけじゃん、この場合、

考えられる争点って、納品されるまでのスムーズさやまたコスト的な観点だったり、がまあどちらがやった方が最適化されるのかっていうのが、こういう話し合いなのかなという気がするわけ、そもそも無効はできないっていうことを言ってる、できないってのは技術的に不可能って言ってるわけ?でも私はできると思ってる、できると思ってるけどできないって嘘をついてると考えてる、嘘嘘嘘ではないと思うんだけど、

だってできるのにできないって言ってるってことは嘘じゃん、技術的にはできるけど、その人たちにとってはできないのかもしれないっていう話。それも技術できるってことは分かってないとか、おーなるほどね、できないと思ってるだけ思い込んでるだけで、だからその具体的な事象で言ったら多分同じケースはやったことないっていう認識を持ってるわけだよね、だけど少し抽象化すれば似たようなことは今までやってきたはずで、

こういうことやってきていればこういうこともできるはずだっていうのがたこ焼きの中ではある、そういうことだったよ、までおさまよう、今回扱うCMSが全く使ったことがないやつだから、あんまりできるでしょとは言えない できるはずだぐらいの温度感でしょ、うん、まあそうなるとちょっと弱いよね、市長としては、たこ焼き側がやるべきだって主張するってことは、たこ焼きたちは絶対にできるという論理があるってこと?私たちでもできるんだけど、

できるとできるんだ、のっ、外国のサービスがないと、一元ができなくて、このサービスを、会話できるよ、でも使わないでできるオタクの方がいいんじゃない?っていう、たこ焼きたちは外部のサービスをつかまないとできる可能性がゼロなんだ、0でその先方さんは先方の製作会社さんは、できないと思っているけどたこ焼きの見立てでは外部ツールを使わなくても実装できる 可能性が、100ではないが7、

80程度あるのではないかと考えている、つまがなくなっちゃった、先方のたこ焼きたちはできるとは思うCMSの実装が、CMSの実装がねできるとは思うけど外部ツールが必須である、よっ、外部ツールが必須なのは自分らの方、自分らが実装するとしたらでしょ?たこ焼きたちがCMSじゃない方が、シリムスじゃない方、私たちはCMSじゃない、でもそのCMSの実装について今どっちがやるのかって議論してるんじゃないの?本当ねー それではないんだ、

そこがやめのブログを引っ張ってくるよ、だいぶのブログの情報を引っ張ってくるよっていう実装をしたいんだけど、それを、後ろをやると、CMSの組み込みを担当するカエルさんがやるか、うんうんうん、っていう話なのよ、たこやくたちはできるかたこやくたちはほぼできるっていう確信があるでしょ自分たちでやろうと思えば、

自分たちでロットマンもできるけど外部のサービス使わなきゃいけないからそれは余計にコストがかかるよって話?余計な心配というかデメリットはあるよっていう感じ、その外部のサービスを使うことによるリスクがあるんだねその技術的な、そうそうそうそう、そのCMSを作る側の人たちが実装できれば、そのリスクは回避できる可能性が高いと、だからそっちの方がいいんじゃないって言いたいの、

はいはいはいはいはいできるかわかんないけど、彼らはできるかわかんないできない可能性が高いと言ってるわけだよね、だから今回の議論でそれだったらできる可能性が高そうだとCMS側が思えれば、じゃあやった方がいいかって話になるよね、だってディレクターさんとしてはさその精査成果物がより確かなものであった方がいい わけじゃん、確かなものであるためには外部ツールは使わない方がいいっていうのは共通認識で合意が取れる話なわけだよね、

ここは揺るぎない、だとすると外部ツールを使わないで実装できる方が実装担当してくれた方が、良い成果物が、できると言えるっていうことは、まあ確定的だよね、あと課題としては、その担い手ができないと思っているってことが問題だ、なんだよ。だから今回次の打ち合わせを通じてできるようにするためにどうすればいいのかという提案をこちら側からできれば、かなり話はスムーズになるんじゃないかなって気がするけど、わからないと思う。

浮かんでいけ、CM入試についてはだから例えばだよ、えーと、でもたこ焼きはわかんないけど できると思うって思ってるじゃん、あっちは分かんないしできないと思うと思ってるじゃん、だから例えば、あのー、もうさたこ焼き側はやりはしないけどサポートはしますよとかね、分かんなかったら、だってじゃあどうやって自分たちで実装する?自分たちで低効化してればできるけどあっちが低効化したものに関しては何もわかんないで終わっちゃうってこと?全く違うこと言おうとしてるから、

自分らが実装するアプローチとCMS側で実装するアプローチは違うのよ、だとすると難しいね、じゃあ、その、たこ焼きたちがやる可能性が高くなりそうだね、ねえ、だってリスクはあるけど一番のリスクは成果物ができないっていうことが一番のリスクじゃん、作れないってことが一番リスクだと思うんで、うん、たこ焼きたちはできる可能性があるあっちはないって言ってるんでないって言ってる人に作らせるには作らせるためのガイドラインを引く必要があるじゃない、

それを弾ける人が今いないんでめっちゃググっていいんですよググって参考サイトみたいなの見つけたからそれを渡そうと思ってる、ああなるほどねだからそれであこれ見たらいけそうだなってなったら筋道は開け そうだね、それをいかに確かなものにしていくかが今回のたこ焼きの立ち回りじゃないブログだけ入って渡して終わりではなく、それを持ってこれだったらいけるっしょっていかに相手に思わせるかみたいなねその場でこれだったらいけそうですって言わせるためにねどう持っていくかみたいなところが準備できると良さそうだよね、

7時半からだよ、ああああああ、まあまあ、臨機応変に精一杯頑張っていただいて、アーメン もうちょっと早く相談してください、おじさんがずっと喋ってるからでしょいやいやいや全然俺が聞いてよって話より確実に優先度高いの差し込んでくれたらええのに別に、俺なんか別に本当に別にどうでもいいこと言うからね、おはようおはよう、おー、まあそうだなぁ、勝率30%かな、ブログがどんだけ分かりやすそうかってとこにおるけど、

もし、今回、の論争でたこ焼きが勝てたらもうそのブログの著者にお礼を送ってもいいかもしれない、このブログ書いてくれてありがとう、助かりました、そのぐらい多分ブログにかかってるよね今回は、やば、やだ、いやー面白いなぁ、そういうの俺も大好きなんだよな本当に、唯一好きなのは向こうの人が優しそうなおじさんっていう、なるほどね、見た目が例えば対話はしやすそう、あやわしやすそうなうんうん、

なおろう、おじさんっていうかおじいちゃんぐらい、そうなんだ、おじいちゃんか、独自で手紙ぐらいで読んじゃいけない、じいじい頭かてるなぁと、でもしゃべり方はめちゃめちゃおっとりしててめちゃめちゃ、下振りやすそうではあるそう、ああ、たこ焼きが 萎縮する可能性は低そうだね、うん、いやもうのみのみとね、手持ち的には、ほらこれ見ればわかるよいけるよっていうね気持ちにさせるっていう、

心持ちで頑張ろうみたいなねいけるよ自分の可能性を信じてみたいなねそういう心持ち言わないでしょ心持ちで言ってくれよ、楽しんでください。行ってきます。ん、