

ひどい味データデータどうぞそれって喋ったよね。曲なんかも修正データの何でしたっけ。怖そうにあるデータのアクセスが悪い感じになっちゃうと700ぐらいだったそれもさ、それにしても一応一つ要因としてあるんすけど、


パン僕は根本的にお伝えしたかったとおっしゃるのは、社内の情報を管理するっていうのは結構その財産を取り扱うのに等しいぐらい結構大事なことなんじゃないかなと思ってるのでそこに対してこうすれば安全ですよとか、


こうすればしっかり情報が守られますよとか、そういた事柄をもっと細かくロジカルにしっかりと説明できるような状態で、黒沢さんたちがこうしたらいいんじゃないかああしたらいいんじゃないかっていうのを決めるぐらい、


そのもうちょっと情報ないんですかっていうのが僕の主張したかったことなんですね。午後6万ぐらいで何かできそうなんで終わっちゃうのは別に安く済ませりゃいいって問題じゃないのかなと思ってるんで、安くても駄目なら駄目だし高くてもいいもいいし駄目なら駄目じゃないですか。


大事なのは情報をしっかり守ったり見せる人には見せる。見せない人は見せない。それはその内部の人間にしても外部にしても、同じことだと思いますしお客様の情報を預かってるとこもあると思いますし、その辺含めて、


社内の情報だから絶対に漏れちゃいけなかったりとか会社にもよると思いますんでその価値観もしっかり確認しつつ、そこにどのぐらいのコストをかけてしっかり守っていくのか、行かないのかみたいなのをちゃんとテーブルの上にザーッと並べた上で、


その議論できる機会ってちゃんと設けてんのかなってのが僕はちょっと結構話聞いて思っちゃったんでその横は横浜さん含め中尾さんがそういうことをする立場なんじゃないですかってのが僕のうん。思ってるところだったんででもそこはそもそもずれてるのか。


どうなんだろうみたいな横山さんがそうやってやってるんじゃないんですよ。会社もそのインフォさんとか。んじゃないの相場のことはいい子さん知らないけない。情報漏洩に関しては横山さんが担当している。情報にだけを切り取ったらそれは許さないんぢゃない。


うん。いいえそれを誰になっちゃうとそうじゃないと私もわからないけど。はいはいはいはいはい。そうだよ。でもその辺も別に誰かにしてもその辺はメールに役割があって、誰が先導切ってその辺やっていくのかみたいなところが、


うん。不確かなんだとしたらそれはそれで問題だなと思いますし小淵僕がどうこうじゃなくて、誰がやるんですかっていうのがまずその不安なら、誰がやるかしっかり決めるとか。うん。じゃないと、何かあったときに、誰に聞けばいいんだろうみたいな感じになっちゃうのも、


うん、うん気持ち悪いなっていうのが、なんか話聞いて思っちゃったんでそれをなんか文章で言っても、ちょっと角が二つのかなってちょっと自分的に思ったんで電話さしてもらったっていう経緯だったんですよね。ですね。


やった方がいいのかな。何も今末武さんが言ってくれたことそこはちゃんとしかるべきメンバーでしっかり審議をしていただきたいなと思うんすよね。それを末武末武にどうのこうのっていうか、そもそも誰がやる話なんでしたっけこういう話ってっていうのをが、


皆さんまずどういう認識なのかっていう。ところと、そもそもじゃないんだとしたら、それって考えると良くないですかっていうのが僕の提案なんで、誰もそれを提案しないんであれば僕は提案したいなと思いますし漏れないようにとは思ってるわけじゃないすか。


なんでそういうところですいませんちょっと待ってください。全然食べない。ほいで、ごめんなさい。なるほどちょっとせな単純な資料をちょっとパソコン自宅の反響が出ちゃって。そうお願いしますはい。ちょっと細かいその数字とか。


うん。に関してちょっと後で共有させてもらいますnotionの方で発表させてもらいますんで僕がその今回その提案させてもらおうかなと思ってたのが、ちょっと大きく分けて三つあるかなと思っていて、今回の情報動向みたいなのもそうなんですけど、


これはあくまでその解決したい問題の一つかなと僕は思ってるんで大きなした僕がその黒沢さんたちと関わらせていただくスタンスをどのようにするのがいいかなっていうのをちょっと考えていけたらいいなと思って、今日機会を設けてもらいました。


その三つっていうのが、一つ目は僕がもう、がっつり関わってくる感じで。うん。いろんな問題をもう直接入らしていただいたり、もう議論の場にもどんどん参加してもらうさせてもらったりとか、もう直接手を動かさせていただくとかそういう形で結構主体的かつ積極的にその関わる頻度とか、


どのぐらい深く関わっていくかは、もちろんその調整のひと頃予算だったり実際に入ってほしいところだったりっていうのはもちろん調整のしどころは全然あるかなと思うんですけどそのように僕が今まではただ口出しだけだった部分の方多いんで、


そこで実際に手を入れてくっていうのが一つ提案としてあるかなと思ってます。もう一つは従来通り従来通りますこの間からやらしていただいた講義みたいな形で、こうしたらいいと思いますこういうふうにできますと、こういうふうにどうしてですかこういう人にしたらいいと思いますっていうの質疑とか行為とか含めてその黒沢さんたちが知れたらいいこととかを僕らの方で調べたりとか、


講義形式にしたりとかっていうところで、教えていく伝えていくみたいなところの関わり方。うん。あとはそのハイブリッドじゃないんすけど、手も入れつつ教えるみたいな感じでこの三つ目に関しては、任せていただく方は即効性あると思うんすけど、


その会社自体にナレッジが残りにくいがあるかなと思ってるんすよね。その局所的に僕が対応して例えば社内の情報管理もとりあえず整えましたってなったけど結局僕が抜けたらどうなのみたいなのがあるじゃないですか。


教えるのは教えるので、その社内でそれでできる人が増えたとかで、社員は残るんすけどやっぱスピード感としては、誰がそもそも詳しいんですかとかってなってくると結構スピード感的にはその解決スピードが結構遅いかなと思ってただ、


会社にそういう文化が残ったり、そのやり方がしっかりわかる方ができるって感じで長期的に考えると、こっちのがいいんじゃないかなと思っているとその三つ目の提案としては、手入れとか入れつつ、要はそのすぐに解決したい問題は低利つつ、


僕がぐちゃぐちゃ言ってるのことを社内に1人でもわかる方、担当できる方っていうのを最終的に残すっていうゴールで教えるみたいなことを実際実行しながらやらせていただくみたいなのが三つ目の関わり方としてはあるかなと思ってます。


費用感的にはどのパターンにしても、どのぐらいの頻度でどのぐらいの濃度をやるかで、インフラの調整は可能かなと思っているのでそこは全然お話できると思ってます。ただ手間僕の手間的には一番最後のパターンが一番時間や労力を費やす形にはなると思ってるんすけどあと今のとこはそういう形が一番いいのかなと僕としては思ってるっていう感じですね。


だからその中で、その安芸さんなり黒沢さんが解決したいと思ってることを1回テーブルにバーンとなる。ばらまいてもらって僕で解決できそうなところは、妻はしていただいてる。って感じでできたらいいかなと思ってるっていう感じですね。


これを判断していただく上で、ポイントとしては、今までの関わりの中で、この安芸さんに黒沢さんがどのぐらいその末武使ってやれそうなことあるかなっていうのがイメージできそうかっていう。ところが判断軸になってくるのかなと思ってるって感じですね。


一応僕からお伝えしたかったことは今ざっくり内容なんですけど一番と2番のやつで、例えばコンサルみたいな感じで入っていただくじゃないすか。はい。そういうふうに、この前講義みたいに今回の議事録に関しては、何となく僕も安芸さんもできなかったなと思ってるんですけど一番やっぱり末武さんが入ってくれて、


うん。なんかプロンプトこういうふうにやった方がいいよみたいな。うん。これはもうコピーして貼り付けて、ちょっとGPTに入れてみたいなやつが多分僕らとしてまだできるかできなかったらちょっと自信がないとこあるんではい。


それがさっき言ったようにできるようになるっていうのが3番なのかもしれないですけどその一番と2番でもできるようになるというふうにしていくっていうのが難しいですかね。結論から言うと、できなくはないと思うんすけど難しいかなと思います。


理由としては、やっぱ実際にいろんなカットでここここでも変わってると思うんで、あれなんすけど、どうしてもやっぱ他人ができないことを、自分が代わりにやるっていっぱいやってらっしゃると思うんですけど、その黒沢さんじゃないと今んとこできないからやってる業務とか。


安芸さんじゃないと今のところできない業務を安芸さんがやってるとあると思うんすけど、これやっぱりやっちゃうと、そのやってない人たちはやっぱり覚えない。うん。覚える機会ってのは圧倒的に少なくなるので、僕が手を入れた部分っていうのはどうしてもやっぱりよっぽど主体的に僕に食らいついて、


横でずっと見てるみたいな人がいればまたあれなんですけどなかなかそういうこともないかなと思っているのでこちら側から積極的に教えるってことをしない限りは、なかなか難しいのかなと思ってます。教えるだけだと僕は実際やらないので、


学ぶっていう機会に言うとすごくいいことだと思う。実際やっていただいたんで僕が代わりにプロンプトを作ってたら多分こういうことになってなかったと思うんですよ。最初から僕はとりあえずプロンプトを作ってこれ使ってくれれば議事録作れますんでってやってたら、


多分よくわかんないもんとりあえず使う人はいたと思うんで議事録を作るとこの問題を解決すると思うんですけど、結局、AIって何やねんみたいなのがわからないまま使ってるっていう状態だったと思うんですよね。なので、


片方だけだと、やっぱどうしてもどっちかはやっぱ弱くなってしまうかなってのが僕の所管ではあります。3番目のパターンは、やりながら、僕がどういう考え方でこれやってるのかっていうのも作った上でそれを踏まえてやらせるみたいな感じなんで一番面倒くさい形ではあるんですけど。


ただ実際僕が実践してることに対して、リアルタイムに同じように実践していただく。それがなぜできてるのかっていうロジックまでお伝えするので、僕がやるだけだったらロジックを伝える必要がないんですよ。その成果物さえあれば、


そのプロンプトとか議事録ツールみたいのがあれば別にそれで解決じゃないですか。する必要はないんですよね。なんですけどそこプラス教えるってなると、そのロジックまでしっかり伝えなきゃいけないのでやっぱりただやるだけだと全然変わってくるっていうね。


ふうに考えています。時間のかけ方が違うところが全然そうですね。僕もうん。やっぱ確かにある程度金額気になっちゃうんで多分関わって、その何となくふうに感じていただいてるんですけどめっちゃ遅いんでなるほどうん。


いや、その仕事ってやっぱ何をすればいいのか、しなくていいのはその会社によって文化があると思うんでそう。僕が思うことをやるのが生活で全然そうじゃないと思うんですよ。なんですけど、僕がこういうふうに他の会社に入って入っていくメリットは、


やっぱその文化を無視して、普通にその客観的にただ物事を言うっていうことが、その異質だ。その外の人間だからこそ、できてるみたいな結構あるかなと思っていって、別にそれを取り入れなくても全然結果的に思うんですけどいやそもそも確かに言われてみればそうだなみたいなことが、


なかなか社内だけだともう当たり前になりすぎており、怒りにくかったりするのでその辺は悪く言えばデリカシーのないやつなんですけど、よく言うとそういう今まで誰も言えなかった。ことが出てきやすくなったりとか。


あと僕みたいな間に入ることで、ここでは話せなかったけど話せるようになると、みたいなのが結構あるかなと思いますのでなんで結構本質的な問題は結構言いにくいことの方が多いかなと思って。うん。その辺手を入れていけるっていうのが僕はやってて物事が解決するスピードは半年1年ぐらいのスパンで見ていけるので自分としても仕事した快感があって気持ちいいですし、


うん。お客さんに喜んでもらえるんでそういうふうに今は仕事してたら楽しいのかなって思ってるっていう。感じではありません。だから教えるだけだとなかなかやっぱその実行するのは僕じゃないんでただ教えて終わりみたいな。


コンサルってそういう感じなんすかあんまりそれがすごくご所望であればやるんですけど個人的にすごくもどかしい。うん。そうやって教えるのが責任なんで、それやんなくてどうもなくても結果的に黒沢薫何も解決しないそれでってなったとしても、


こっちは責任ないわけじゃないすか。だけど、でも責任ないですよねって言ってじゃあお互い民家っていうと、全然そうじゃないなって思ってるので。だって実際僕にお金払って何も解決しなかったら、ちょっと知識を得られたけど、


別に知識得られてよかったねってよくわかる話だろう。僕は思うんで、一番解決にAIがよほどじゃなくて、この会社をます。運営していく上で課題に感じてることとか黒沢さんの井崎さんがこの会社やってて、面白い楽しいなって何かあるんだな。


それが解消することが、その僕にお金を払う勝ちかなって僕は考えてるんでやっぱそこがしっかり解消されてかないと僕としてはぱ気持ちよくお金もらえないなっていうのがあるんでどうしても教えるだけで、そういう状態を作っていくのが結構むずいなっていうふうに思ってる。


コンサル好きじゃないなっていう。漢字では樋口別に世の中のコンサルタント否定したわけじゃないですよ。はい。了解しました。はい。僕はそういう人間ですっていう感じです。それも踏まえてちょっと検討になるんです。


はい。商品が実際はい。僕の知り合いで、はい。何時ぐらいが20社ぐらいかな。全国にコミュニケーションが集まる機会があって。はいはいはい。元々その会社の社長さんたちも、AIにすごい興味あって。うん。なんか前にうん。


多角化勉強会みたいなのばっか勉強会を今その注文住宅の、うん。工務店さんが集まるような、はい。帰ったんですよ。注文住宅、最近も少子化とか。うん。サポートする現象で、厳しいっていう。はい。この10年20年、


うん。考えられてる方が書いてある。それで何か隠さ初日にうん。他のビジネスをやってる会社さんを親しい方とか、なるほどそれは勉強会もあって。はい。その中の一環で、AIの勉強会みたいのがあったんですよ。はい。


それは生産性向上の観点で、うん。AIを導入した方がいいよみたいなDIの講習を2日ぐらいでいいのかな。はいはいはいはい。それが去年1年で終わって。はい。多角化できる患者さんも紹介されないんでみたいな形でAIの勉強会ってどうなんですかみたいな話で。


はい。出たんですけどはい。なかなかそれもなんか、今んとこ進展なくて、半年ぐらい過ぎたんですよ。へえ。特に主体的にやろうって方がいらっしゃるんですか。いるんですけど。はい。その人も忙しくて、元々コンサルやってる人なんですけど。


はい。でもやっぱりなんか、コンサルが忙しいんでしょうねあんまりAIの方にその勉強会っていうところにリソースを割けないみたいな感じだったんですよ。僕そもそもその勉強会があったら出ますかみたいな発想って言ったときに、


はい、末武さんとやってたじゃないすか。はい。だから僕はいいですって言ってたんですよ。この前、先週先々週以外に何かその全国の工務店さんが、はい。うちの会社にて、うん。うん。いろんな情報が一緒ですよ。はい。


そん中で幹貴取りまとめてる社長さんなんですけど。はい。黒沢さんやってるから今やってもらってる方が、次に勉強会とか、どうなんですかみたいなことを聞かれたんですよね僕ら個人的なレッスンしてるじゃないすか。


はい。それが技術者とかそういうふうになったときにうん末武さんどうなのかなみたいなところも多分、各社さん、使い方とか、何か考え方とか、うん。違うと思うんですよ。例えばある会社さんだったら、はい。まだチラシが当たるから、


はい。そのチラシをまくためのチラシ作成とあとはまだ車が完成してないんだけどうん何となくな違うパーツみたいな。はいを作ってチラシに入れ込んでやるみたいな。はいはいはいはい。ていうのをやりたいとか。うん。


何か積算困ってるんだったら、積算にとか、多分会社各社とも違うんですけどそうですよね。例えば何かそういう会社さんの悩みとか。うん。こういうことやってみたいっていうのを集めて、うん。それが末武さんができるかみたいなところもあると思うんですけどそうですね。


それで言うと、多分一体食べお話させていただくときは多分抽象的なお話が多く、何がちな気はするんすよね。あんまり具体になっちゃうと例えばパースの作り方みたいな感じだと多分それに興味ない人だと思うお話だと思うんで。


うん。なんか若干抽象的な話になるかなと思うんですね。例えば、こういう業界、こういう業界がAIを使うとしたら、どのような考え方でAIを使っていくっていう判断をしていったらいいのかみたいな考え方だったりとか。


そっから多少内の具体例みたいのを上げていって、いくつか引っかかるといいと思うんで。それで、その自分たちなりのAIの使い方を具体的に一緒に考えたいってことであれば、僕の時間の許す限り一対一でお話伺わせていただいて、


一緒に考えますよっていうのは、やれるかなというふうに思うんですけどそうですね。僕としては本当に自分も語ってますけど、まだもう日々実験だと思って。うん。やってますし。はい。他に語ってる方々も、いやわかりきっちゃいないでしょって思ってるんですよ。


なのでむしろわかってますって言ってる人の方が僕はちょっとうさんくさいなと思ってるぐらいなんでだってもう生成や自体が本当にやって現場ベースで使えるよねってなったら本当ここ二、三年ぐらいの話なんでたかだか二、三年でそんな業界語るのはおかしくないですかっていう。


ふうに思うんでよろしく。はい。もちろんっていう分野自体はもっと前から10年以上前からそういう分野もあって、ただ今言われたような生成AIとはまたちょっと性質が違うんですよね。AIっていうものがあってその中に生成AIっていうカテゴリーがあって今ここはすごく民主を消してAIっていうものが皆さんに浸透していってるって感じなんで、


昔は別に園自体はあるんですよねそういうのを昔から研究されていてっていう方だったらまた話は別なんすけどただ今生成AIって言ってる人たちの大半は僕はそうじゃないと思ってるのでなので僕はこういう業界の人立ち居。


が、本当に黒沢さんみたいに何となくイメージ的に暑かったら良さそうなんだけどなみたいなふうに思ってでも、じゃあ具体的にどうしよっかねみたいなところになかなか踏み出せないってのがお話をしあって、僕も同じように思ってたんを僕はやってきただけなんですけどでもいや、


やればいいのにって思うんすけどやっぱりやるところがとりあえずどっかり難しそうだなっていうのがやっぱ一つ、このサーチにあって、うちの親父もそうなんすけど、やっぱ最初はね、僕がやったときは、そんそんなみたいなめっちゃ嬉しいなって、


なんか本当にそのバックやってみたらめちゃめちゃ売れたんすけど、今親父は現場でこれをつけてちゃんとお客さんと打ち合わせしてくれてるんですよ。それはなぜかというと、その楽になってるからだと思ってるんすよ。


その録音することで、でも積算になるようなベースも僕は出してますし、もう現場行ってないんすよ。現場行ってなくても積算ベース出してますしお客さんとの要件定義も出してますし、もう音声データ僕は取っていただくだけで、


アカウント共有していただいてるんで録音データ送ってもらったらいいかもしれないですよ。僕は多分そのログインして、音声ダウンロードして議事録作ってよけていて大体見積もりこんな感じだよねってのを送って、チェックだけさして、


波打っときますって言ってるんで。うん。実際そういったもの楽になっちゃったら、もう無視できないじゃないですか。もう音声も取ってねとか言わなくても、やっぱ取るようになるので、だって楽じゃないですか。うん。


そういうふうにして少しずつきっかけを作っていくことで、主体的全身的にそういうものを取り入れていこうというふうにやっていただければ本来、別に機械に任せればいいことは任せてやっていくことで、もっとそうじゃないことにいろんな人が時間を使えるようになれば、


ほぼがいいんじゃないかと本来だったらだって、こういう業界ってAIでできないことだらけじゃないですか。実際現場でて、お客さんとコミュニケーションとるのもそうだし、施工なんかもほぼ無理っすよね、今そういうところにもっとその品質の高いものを同じ値段でやれるようにするためには、


こっちに経費がかかる。なるほどその施工にはさけなくなるじゃないですかとかってのもあると思うんで僕は結構解決できる課題がたくさん。あるんじゃないかなと本当に関わったと思うんで、自分としてはそういうケースをまだ自分的にはまだ三、四事例ぐらいしか自分の中で成功体験がないので何かその程度の成功体験で、


そのこの業界を帰りますなんてそのできること言えねなと思ってるのでなので自分たちはそういう機会が少しでも増やすんだとすごく嬉しいなと思います。Cそうですね。ただ、やっぱ自分としては優先順位的には今関わってください本に対して、


任せて何とかなるかなと思ってもらえる人に対して任せてよかったなってなんないとそもそも過ぎないじゃないですか。うん。だからそこが僕的には優先順位としては高い。なので、ただいま修正とかもあんまり顔出してないのもそういう理由なんですけどその辺に付き合いを増やしてこういうことできますと言ってじゃあお願いしますと言っても多分中断の仕事になるので。


うん。あんまり手広くやりたくないなと思ってもっと再現性高くこのぐらいのは最低限こうやってやればすぐできるよっていうのをやるようになってから広げていきたいなっていうのが自分なんで、まずは一歩一歩確実にか。


こんにちはを入れたことで、確実に改善される部分がご実感できたっていう会社さんが自分の周りに増えることがまずうん。やりたいなと思ってることなんでそう。そんな感じですなんですか。もしそういう講義とかであれば全然組み立てができるので、


例えば中の会社員ですけど、その人と1回オンラインで話をして。はい。どう言った感じでやっていくかとか、梅雨ときは丸一日使って、はい。東京だったんですけど全国から来るんで。はい。九州四国、東北とか。北海道支店は塀できてて集まって1日やって、


懇親会って、はい。次の日はもう田口さん香里奈が1月はいはいはい丸一日使う感じやすい。昼から集まったから。はいはいはい。6時ぐらいまでスポーツがパスそんだけ遠くから来ていただくってなると、やっぱその日で何かを持って欲しいっすよね。


でもそれやったのも、はい。もう本当さわりだけですよ。へえ.Sparkととかペロッとみたいなこういう使い方しますみたいな例えば何かChatGPTが、はい。なんだろう、現場施工写真がAIでできるようになってきたみたいなところでこういう現場があるじゃないすかはい。


この現場がこういうふうなプロンプト入れたらこういうふうになりますよみたいなのとか。はい。すごいみたいなそんな過去紹介してみたいなそうそう実際皆さんが触ってとかは一応アプリを中国語で言われてて、それをとりあえずダウンロードしてくださいみたいな。


そこからこういうふうに使えますよぐらいさわり的なあれでしたね。なるほどいやそのときはそれだったらもう、例えばなんすけど、なんかChatGPTっても自分でアプリっぽいのを作れるんですよ。まだちょっとご紹介してないんすけど、


こういうGPT結構書いてあるのがあって、これ自分でアプリも作れるし、他の人が作ったやつも使ったりできるっていう。ものなんですねこのChatGPTを通じて、あのアプリって言っても、例えば僕がこれ作ってるこれ、


この文章生成系コンバーターっていうのを僕は作ってるんですけどあのプロジェクトとあんまりその仕組みは変わらなくて、プロンプトを入れとくとか、資料を入れておくことで、その何も指示しなくても、例えばこれだったらここに僕だったら今日僕車運転しながら、


ここにこれ音声入力で文字入れるんで今日僕が関わってるクライアントさんの事務員さんにこういうことやっといてくださいっていうのを、例えば事務所にきてる郵送物をPDFにしていただいて、こちらのドロップボックスに入れといてくださいとか。


あと会社の犯行が、デスクに置きっぱなしだったんで、金庫の中に入れておくようにお願いしますと今後マニュアルにそんなに記載しておくんで、後日周知させていただきますみたいなのをこんな感じで喋ってこれをLINEで事務員さんにお伝えしたいので、


文章を作ってくださいって言って向こうでポチっと押すと、もうそのまんまコピーして、LINEで送るような感じでここでダーッと出てくる。黄色となんですかね。本当に車を運転しながらでも、今日こういうことをやってもらおうって思ったことをただこういうふうに今喋って入れとけば、


あとちょっと止まったときに、僕はさっき車を降りてからそれをコピーして入れてそしてポンと送っておしまいみたいな感じですねで終わったりするので、何かこういう誰でもすぐ使えそうなものをいくつかこういうふうに作っといて、


その来ていただいた方に配布したりして、ちょっと触ってみてもらうみたいなのが指定行けるとちょっとお土産じゃないんですけどこんな感じですね。なんかすごい思ってんのがさ、青木さんさ、お客さんとのメールのやり取りってさ、


結構僕時間かかると思ってる。何よりも何かAIで解決できると、早くなんだろうってそうですね。思うんだけど時間計ってないんで何とも測ったりします。それをやってるときはやっぱりそれだけで10分20分普通に取られるからです。


うん。いろいろ調べたりとか。ないないがそれを図面に反映しなきゃいけなかったりする例えば、ますそういうふうなだから、全部をカバーするのはもう今言ってるようにわかるんだけど、少なからずそういうのを解決していけばいいなと思ったのちくいの作らせるとかそういうことメールますよね。


安芸さんが言ってたことも僕は今、業務としてやってるんすよ。メールとかその分、そこで返すだけじゃなくてその文脈も、そのプロジェクトのAIの例えばっていう案件のプロジェクトにこのメールのやり取りも放り込むと、


時系列で最初こういうことやるって言ったけどメールでこういうの来たんだデザインデータが上がってきましたパーツが上がってきましたよってのは、あの制作会社さんが来たんでそのメールをそのまんまこのプロジェクトの中に突っ込んであげると、


その届いたことも時系列で把握してくれるんで、今、進捗としてはこんな感じになってますけどこれはまだですよみたいなことをAIが理解してくれてるので、それを踏まえた上で、その制作会社さんへの返事を書いてくださいっていうと、


書いてくれるんでそれをコピーして送るみたいなそんな感じですね。だから、制作会社さんとかその外注さんに対する依頼とかも、要件定義さえできてれば依頼書も作れますよね。考えなくても依頼書はあっちにとってわかりやすいものになってれば、


質疑応答や指示ミス指示ミスというか指示が歪んで伝えることもないので外注さんがミスする可能性は極めて低くなると思いますし、これが送る人によって同じ依頼でも多分送り方が違うとか情報が違うとかっていう可能性は全然あると思うんでその辺こういうジェネレーターに作らせれば、


こういうところは押さえた上で必ず依頼書作ってくださいって必ずあるはずだと思うんですよそのできてる人とできてない人、絶対差分があると思うんでそういうのもしっかり学習させた上で、これ使って変身させてねというふうになっておけば、


下手な人が贈るよりかは、確実に間違いのない文章が作ってくれるんじゃないかなと思います。ただ個人的なコミュニケーションとかでやるのは、やっぱそのAIが作った文章って、わからない方がいいときと、わかってもいいときってあるじゃないですか。


そこら辺はちょっと考えとこうかなと思ってますけどはい正直お世話んなってます的な形が決まっていて、決まった情報を的確にやり取りするだけだったら、別に機械的でもその相手が不快の可能性は極めて低いかなと思いますのでそうですね。


下手したらちゃんとそのクライアントの情報とかも入れとけば、相手の名前とかも間違いないんで他社戸田の新人さんがいるかはいいかなと思いますね。そして何しても何か。これはできるかもみたいな計算、そうですね。


別居して、彼にしてみるといい。そうですね。結構、僕が今まで正直効率化できればいいと思って最初使い出したんですけど結果別に1時間としては別に仕事する時間も減ってないんですよ。事実として減ってないんですね。


なぜかというと、AIを使うことによって、いろんなことを考えるようになったんで、いろんなこと考えるんなっちゃったんすよ。うん。今まではもう、例えばメールの文章一つとっても例えば黒沢さんに対する提案書に一つとっても、


もう自分1人で作ったんでこのぐらいやればもういいだろうっていうのがもう自分の中であって、時間の制約もあるじゃないすか。やっぱ一つ作るのに1時間2時間下手したらかかりますよね。1時間2時間やって、やっと初稿ができて仕上げるまでやって一、二時間っていうのがもう10分ぐらいで初稿が出来上がってそれをもう10階も10階も僕は練り直して提出してるんですね。


うん。今まで10回20回なんていっぱいだったことないです。でもAIができたことによってできるようになっちゃったんで結局1時間2時間は使ってるんですよ。でも、その中身は全然違うんですよ。だから、結構沼だなと思ってではいるんですよね。


だからどう向き合うかも結構考える子だなっていう気はしてますし。やっぱ何でも何でも使えばいいってもんじゃないんですけど、でも確かにやっぱ使うことによって、その質が上がったり、法律化されることその雑でもいいこともあると思うんでそういうのは本当に日本とやらしてぱっと出した方がいいとかも全然あると思いますし結局それが会社さんによって、


全く一緒ってわけじゃないんで、結局AIって使えるよって言われたものをそのまま鵜呑みにしても、何か難しいとこあんのかなと思ってるので黒沢が今おっしゃったように、その今どのような業務がまずこの会社にあるのか、


まずこれを洗い出すだけでも結構なんで、その作業だと思うんすよね。うん。言語化されてるかっていうとその業務が一つ一つ言語として見れるかっていうと、なんかどっかにありますそういう資料一応Annualばいいけどそれないですさあ全ての業務が記載されていかせた。


うん。やっぱ違うかも知れない。なるほど明るみになってないけど、誰かがやってる業務をあるだろうって感じですかね。はい。そう。うん。その辺も多分3日4日ね、一通り全社員さんにね、いつも努力でやってんのって聞けば大体出ると思うんでそれを学習させて言語化したらぱっと出るので、


その中から、そのAIを導入することによって、例えば時間効率が一番短縮されそうなものは何かとか。まずその質を上げる上で一番インパクトが大きそうなものは何かみたいなものをAIに考えさせる。その材料をもとに議論する。


一番やっちゃいけないAIが言ったからそれでいいやっていうのは一番意味わかんないんで、別にAIがこのことはわかってないじゃないですか。あくまでその提案され、提案とかそのたたき台さやっぱ考えやすいじゃないすか。


だから何もない中で、どうやって使っていきましょうかねみたいな話をするのはあまりちょっと時間かかりすぎるじゃないですか。だから、一旦一旦黒沢工務店でこういう業務ありますよねと。でこの辺は多分、効率がめっちゃできそうです。


この辺は質がめちゃくちゃ上げれそうです。なんでかって言ったらこういうロジックがあるからですっていうのはもう一貫ガーッて出しますんでそれを出した上で、いやこういうロジック書いてあるけど、別にその4でも全然刺さないとか。


いやこれは確かに言われてみたらそうだなっていうのは、読めば感じるじゃないですか。うん。その感じたものを、を与えた上で、さらにまた議論を深めていくってことができれば、やってみて全然外れたっていう可能性は極めて低いんじゃないかなと思いますね。


もちろんそのやり方が違うよね変えようとかは全然あると思うんですけどやってみた結果何も意味なかったねわ。あんまりないかなと思う。ね。だからそういったことを社内にやっていくっていうのを、まずはその僕が恋ひ付として、


がっとやらせていただいて、そういう文化を少しでもプロサポートに残して引き上げたら、僕は一番いいのかなっていうふうに考えてますね。1回行ってみたいね。全部変わるんだけどなもしその三つ提案したうちの、その三つ目で、


考えさせていただけるんであれば僕の希望としては、やっぱり1人の黒沢さん。安芸さん以外に、やっぱ1人社員、また役員の方なんですけど、やっぱなんかもよくある。っていうのもなんかすごい思ったのかな。やっぱり離職ってあるじゃないですか。


だから例えば1年増え、やりますね。わかんないすけど、もうちょっとマッサージします。はい。飛ばしたから2年後3年後にやめちゃったありますねからとか、はい。そういうのが一番懸念だなと思ってあると思いますね。


あれば、はい。僕は奥さんとかはい。こんなのが勉強するのか。二俣本当に信頼できる人にやってもらうか。そうですね。それがすごく一番懸念してる。はい。やってもらいたいねっていう子は何か思いつくんすよ。はい。


でも、いつどうなるかわからないし、例えば女だったら産休入って、産休入ってもね。戻ってくるのかなと思ってやっぱここで忙しくてみたいな、確かっていうのがやっぱあるじゃないすか。そうですねそれで言うと、ほんで今は本当におっしゃる通りで、


できるだけその離れない方がいたらいいなと思うんすよ。でもこの2人は絶対離れないじゃないすか。この2人はNGでそこは僕はあの要件を達成しようかなと思っていてその1人置きたいのは、黒沢さんたちがご理解されていて、


その1人育てるためのスキームを僕はここでこれやりながら作っていくわけじゃないすか。こういうふうにちょっとこういうマニュアルを見てこのようにやっていただければわかるようになります。わかんなかったらわかるような資料に変えますっていうのを繰り返していてこういうスキームを使って教えていけば、


AIを使って業務を効率化するっていう起点になるような人材が作れますよねっていう。そのレシピのその人で実験しながら作っていきたいんすよ。ケーキのレシピを作って、Aさんに作らせました。Bさんに作られました多分違うケーキ出来上がるじゃないすか。


それじゃ駄目なんすよね。なので、Aさんが作ってもBさんが作っても同じケーキが出来上がるのはレシピは何かを実験していきながら調整していくっていう作業をしていきたいんですよ。そうすることで黒沢さんって懸念している。


教えてもいなくなっちゃうってことに対してネガティブにならないですぐにしたいんですよね。これさえやらせとけば、大体2ヶ月ぐらいでそういう人材が仕上がります。一般的な人が入ってくれればちゃんと日本語はやめてそれにパソコン触れてっていう一定の要件さえ満たしていれば、


このマニュアルを見せて仕事させておけば、一、二ヶ月ぐらいで大体育つってあれば、抜けても2ヶ月もう1回やればいいだけってなるじゃないすか。うん。それができると黒沢の今おっしゃったようなことが仮に起きたとしてもっていうか大体起きるじゃないですか。


でも起きる前提それでも、まあいいじゃないですけどっていう感じでやれたら最高なのかなっていうふうに思って考え終わってます。僕は今入ってるからさんとかも基本やめる前提なんですよ。僕は僕は基本的に全員その関わってる方々、


うん。社長さんたち以外、役員さんたち以外は全員辞める前提で考えていて。なので、その徹底的に僕は属人性を排除しようと思ってやってるんですよ。あの最初のきっかけは多少あったりするかもしんないすけどそのとにかくマニュアル作りなんですね。


もう僕がやってるのは、マニュアル作ってその人に見せるやれてないとこだったら、その人がどうじゃなくて、マニュアルがわかりにくかったっていうことをが家庭としてあるので、じゃあどういう伝え方にすれば、その業務が抜けずに済むのかっていうのを一度その方と話し合ったりしてみて、


おっしゃられそうかなっていうんでまた作り直して、またこれ見て今日やってもらっていいですかって感じでやるので僕その場に行って教えたりすることをしないんですよ。もうマニュアルで渡して、その通り実行して報告していきたい。


それで僕らが経営者がやってほしいことができていればそのままOKで歴史なかったら駄目なので繰り返していく中でまた別の方がリクルートされてきて入ってきましたってのはそれと同じように渡して、同じような結果が返ってくればOKですし帰ってもらったらまた調整っていうなひたすらそれは、


うん。繰り返します。もうそれさえできちゃえば、もう正直みたいな方が入ってる方が出てくるかもそれ私手配お願いしますってやるだけであとは報告ができてチェックするだけっていう。エラーが起きたらマニュアルを見直す。


もう一つはこれしかやってないです。僕はあとは一応人間なんで、多少のコミュニケーションというかは一応関わってるのは取りますけどどうですかっていう。でもいいかなそのマニュアルもベースアップしてうちもね、買うてることだと思う。


はい。僕は週1ぐらいでやる。1人は何か置いてたんだそうですよね。なので、メインにでも作られてます。どうぞ。これはちょっと前提として、社内でやってる部分を大きく変えるは本当にそういう頻度だと思います。僕がやってるのは本当にミニマムなとこなんでちっちゃい範囲でたくさんテストして、


うまくいったら、もうこれ確かこれで確かなと。これで再現性が割と担保されるってなったら、もう社内浸透に振り切るっていう感じですね。そのテスト段階ではやっぱり1年に1回のテストではやっぱ改善が1年に1回になっちゃうじゃないすか。


なのでもう週1ぐらいでさっき言ったこの3人でやってる、この1人だったらその1人で何回も戦えるだけなんでその影響範囲ここだけじゃないですか。ていう感じですね。ただ先日お話したGoogle Workspaceとかも、


秋さんだけやってる分には秋さんがやってきて、じゃないこうじゃないってやるだけなんで今日花木さんだけどさそういうイメージです。どうぞ例えば今日切れない方がいい食材文化庁ワークスケジュール。はい。はい。今日、


分業するんじゃなくて、後日入力転移登録者もそうですねとりあえずやるのも一つだと思うんすけど、1回ちゃんと食べられない。そのゴールをしっかりゴールを決めて、そこに対してGoogle Workspaceも一つやった方がいいことの施策の一つであると思うんすけど、


局所的に何かとりあえずやるをいっぱいやっちゃうと、多分安芸さんも疲れちゃうと思うんでやっぱ今までのGoogle Workspace入れるって言っても、やっぱ新しいものなんでプラウドAIですが、ログインこれどうなってんだっけとかいろいろあるじゃないですか。


Googleアクセス持って欲しいんだよ。昨日たくさんありますから野倉データで録音して議事録っていうか文字起こして要約するだけでもああいう感じなんで、Google Workspaceってもう本当にもう会社のことが大体できるよぐらいの機能を持ってるんでそれでお返しした結果全て原因があると思うんだよねサーバーをお返ししたらいいえ上がった方がそうですねありがとうございます。


あとは、あとプラントさんとかもやることがいっぱいあるね。いっぱいあるじゃん。仕事が増えちゃうからなんか嬉しいそうなんですね僕としてはまずそのインパクトの大きいところからどんどん進めていきたいってのはあるんですよね。


でもそれを社員に落とすかって言ったら、ちょっとそれそしたらですね、今サーバーってあるんですけどサーバーはいらなくなっちゃった。いらなくなります。別に使いたかったら使ってもいいですよ全然。いや、ある程度制限をかけておかないと、


ラックも何かありそうだ。いや、多少、なんだろう、不便な環境に置くべきかなと思います。うん。やっぱりそれが法人がすすめてこないっていうのは、自分の会社の利益のために、Google Workspaceを進めていかないと今サーバー掴み、


はい。サーバーの容量をどんどんどんどん増やしてて、月額がどんどん増えていって、はい。そういうふうな状況が生まれてるんですけど、今ここでですはいはいはいはいそれやっぱりグループワークスペースに体感ことで、


もう全て粉が流れますからね。うん。だから、その法人に対して、はい。お金が落ちてかないと、そうですね。そういった中でやっぱ提案しないってのがあるんすね可能性としてあるんじゃないか。例えばですけど保険屋さんとかもそうだけど、


やっぱ自分ちが持ってるプロダクトでしか提案できないじゃないすか。構造的な比較僕はその利害関係がないので。うん。そう。別にそのクロスアプローチがどんどんサーバーを使おうが、Google Workspaceは別にマイクロソフトがなんだっていいんですよ。


なので、全く関係ないんですけどもし僕が自社サーバー持ってて、それを売り物にしてたら、やっぱバイアスかかりますよね。確かにその部分もあるしね。はい。やっぱ商売である以上そうじゃないですか。だからそれはいいとか悪いとかじゃなくてそうなっちゃってもしょうがないですよねとは思いますね。


うん。僕ももっとフラットにここの問題を課題が何でそれをどのように解決するのが費用対効果が一番良いだとか、社内文化に一番フィットしてるかとかいろんな観点あると思うんすけど、ここにとっての最適解は何かを純粋に考えてるだけなんですよ。


だってそれ以上のものとそれ以外のことと関係なくないすかクロスの方に若干あるGoogle使うとか何使うかそんなのどうだっていいじゃないすか。みんなが使いやすくて、お金が一番掛からなくて、その問題が解決できたらそれ以上のことってなくないですかね。


それをただ取りつつますっていうのを考えるためには、こういうのがあってこういうのがあってこういうのができてこういうのがいくらでってまずこうやって並んでないと考えなくないすか。なのになんでここはそれだけで済まそうとするのかなっていうのがよくわかんないんで、


よくわかる説明があれば、それでそうなんだってなって、皆さんが納得いってそれでいいじゃんなったら結果的にそれも全然いいと思うんですけど今のところそこを考えるほどの材料が何か少ないんじゃないかなと思ってるんでいろいろ聞かせてもらったっていう感じで例えば何か、


はい。僕もその車に乗りながら、はい。安芸さんにこういうことの説明てたんだよねぐらいの、はい、そんな感じの軽い感じなんではいはい例えば、サーバーのKとかも入ってないんで先方に確認しつつ、うん。小宮山と勝連で交えて、


はい。話し合っていいのかなとはい。そうですね。もう一度席を設け、はい。ぜひよく構築するには、それ時間もお金もかかるんですよね。かかると思いますほぼ手間賃だと思うんですけどまず、このこの会社で持ってる情報がどのようなもので、


どのような属性のものでっていうのをまずバーって広げないといけない。ぜひ広げた上で、ホンダでもそうですけどどういう感じで入れるルールとか決めたりとか。この棚はここに入れようねとかって決めてないとみんなが勝手に入れちゃうんで、


ぐちゃぐちゃになるじゃないすか。ぐちゃぐちゃになると入れるのは簡単だけど、出しちゃ困るじゃないですかそういうことを考えたときに、その入れるのを大切にするのか、出すときを大切にするのかとか。そういうことをいろいろ吟味していかないといけないので、


実際にそれを1回作ってみて、触っていただいていろいろフィードバックをいただいて直すみたいなそういう手間が生じるかなと思ってます。これに関してはもう1回できちゃうあとあんまり考えることないんで。うん。イニシャルでいろいろかかることはあるかなと思うんですけど1回作ったものに関してはあとはもう特にないかなと思いますしサーバーの保守どうのこうのは全部Googleさんが責任持ってやってますんでGoogle以上に強固なところは、


日本の企業にはあんまりないんじゃないかなと僕の知識の範囲内では思ってます。はい。サーバーって言っても物理的にどっかに存在してますんでサーバーと別にこれでもサーバーってやれるんですよね。サーバー側のビザとかあるじゃないすか。


サーブするとかって言いますよね。うん、はいって。要はお渡しするってのはサーブなんで我々ホームページ例えば黒沢さんちのホームページ見たいよっていうのは、見たいよっていうのはただそのサーバーに言ってるだけなんすよ。


見たいって言って、そのサーバーが受けて、はいって渡してくれてるんすね。それは別に僕のパソコンでもやろうと思えばできるんですよ。でも、僕のパソコンをサーバーにした場合、ずっと稼働させないと僕のパソコン消した瞬間に黒沢さんってのホームページもそのアクセスできなくなるんですよ。


だから、ここを攻撃されると、黒沢さんちのホームページも一気にダウンするんで。うん。この間のありましたよね。キリンさんでしたっけなんかさ、アサヒスーパードライすよね。それはそのサーバーを、その提供しているコンピュータがいっぱい置いてあるところに直接攻撃されて、


それがもう駄目になっちゃったんでそこで提供していたシステム諸々が全て使えなくなって、みんなもう今までねエクセルとか使っててなかったのにエクセル9に付かなきゃいけないとかね、今まであったデータにアクセスできないとかっていうのが出てきて相当業務に支障が出ているって感じなので結局インターネットでやってることもどっかに物理的に存在してるのでそこを直接バーンとやられたり、


そこをハッキングされたりすると、終わりですとか、楽無料もしあったら世界的にいやもうやばいですよ早い素敵になるとそのそれだけの責任を持ってやってるんすよ。彼らは、なので、それ以上に、実は日本の企業でやれるぞってとこあったらよかったんすけどね。


いや、今ってないですよってもうこれはもう金の力でしか解決できないじゃないすか。確かにみんな投資する海外にするわけじゃないですか。だから会社が集まってるとこはやっぱ強いので、確かにGoogleさんとかは、


巨大なサーバーをセンターの方でしたとかに作って、そこが見つかって攻撃されてもいいように全く同じデータは持ってるのを別に持ってるみたいなことするわけなんですよ。すごい。はい。それを一気に全部つぶさなくても加工費見直しない限り無理無理なんでその国を潰す的な、


はい。もしくはその物理的ではなく、そのハッキングという手段でやるためには、Googleさんたちのエンジニアをさらに上回る天才たちがもうこぞって全員でそこを攻めるぜみたいなことを何年もかけてやらないといけないってやばいっすね。


コ・ス・パ悪すぎですよねそのパッカー集団からしても、いやそこまでしても、そのリターンではみたいな感じなんでもうちょっと行きやすいとこ行ってやった方がいいよねということで、やってらっしゃる。だから多分浅木くんも何千億の会社なかったら言い訳みたいな感じです。


何千億その1ヶ月間でLINEだったら、それ自分なんか行か1年の12倍というじゃないですか。そう。はい。よっぽどGoogle嫌いとかじゃない限りはだと思ってる。ハッカーさんたちもわかりました。はい、そんな感じですね。


はい。もっかいちょっと引い決めてやりましょうよ。そうですねあともう1個さっき言ったように工務店さんメールそれもちょっと聞いてみていいですかぜひはい。もしその5本僕で問題なければ、こういう構図とか、例えば時間が3時間だとしたら、


こういう3時間でやれたらいいんじゃないですかっていうご提案は何パターンか。出さしていただいてこれいいじゃん誰もあったらそれでよろしいいただきたいなと思うんでまた金集まりでないっていうのも多分あるんですよ。


彼ら、なるほど。はい。集まって飲んで食って評価してっていう目的もあるんですよ。はい。うんどうなのみたいな。なるほどですね。そのきっかけが欲しいだけだっていうのもある。はいはい。会社さんもやっぱりなるほどうん。


でもそういう人たちでも、長らくばその講義で仕入れたものを活かせればみたいな。はいはい。そういう感じが持ってるっていう。やっぱ多いんでうん。うん。その目線であとはだから、ちょっとわかんないすけど、その社長さんと話してみんなで持ち寄って、


1人じゃ困んない。出して、それ保守で1日やろうよというかもしれないし、ちょっとその辺ちょっと話はないんですけど。はい。全然僕もその様はそんなに予算の中でやれることを考えて提案するだけなんで別にさすがに中で10円とかちょっと厳しいんですけどうんはいはい。


現地にはもうそれだったら逆にボランティアでボランティアということでやらせていただいた方がいいかなと思っていい。5万円から5万円の予算の中で僕が割けるだけの時間を割いてやることありますし、10万70万の中で5万円の期待値の倍以上はちょっと返せない。


といけないなっていう。いいえ。ふうにやるだけなんで逆になんかも高すぎるとそれはそれでちょっとちょっとお返しできる保証がないので、ちょっと断らせちゃうかもしれないですけどほどよい。そうですね。矢野貴之かもしれない僕もやっぱその払ってもらった以上に返さなきゃいけないんで、


その返せる算段がないうちは僕ももらえないんでちょっと話してみて。はい。はい。僕としては僕はもう本当にもう以前からずっと話なんすけど、やっぱこれだけの人がいて、もう歴史もあってっていう会社が足りないものを補えたときの、


そのパワーが半端ないと思ってるんですよ。いやでもその中に読んでも時間ないかもしんないすけどここまでのあるだけでも、だって普通にすごいすごいのパシャじゃないですか。それはハリウッドの外から見てどう、2倍の問題じゃなくて普通に何十年も会社がやったこと自体がまず相当ロイヤリティ高いじゃないですか。


高いんですよ。知ってます。高いってすごくいやダイダン会社はもう数年とかね、もう10年もしたらもう大体いないんでわかるんですよね。本当にすごいんですよ。でも、大丈夫です。その辺なんか野良犬みたいなやつがねいろいろベラベラ喋ってますけどね。


でも、僕みたいな奴が知ってることでも知らないことがまだあって、でもやれたら良さそうじゃないですか。だからそれができるだけでも、多分その、今まで当たり前だと思ったことが、もう何だったんだろうあれってぐらい。


いらなくなるようなことが絶対いっぱいあると思うんですよね。僕は今までこういうことを割と自分の主たる内容にしてきたので、やっぱそういう経験をいっぱいしてきて、確かに摩擦が起きたり大変なことであるってやっぱりその分、


文化じゃないけどやっぱり今まで当たり前を変えるって難しいじゃないですか。大変なことではあるんですけど、やっぱインパクトがでかいんですいません。でも必ずできると思ってます。なぜかというとねこういうものだっておじいさんおばあさんたちなんだこんなもんでたじゃないですか。


でもみんな今は多分ご老人でもYouTube普通に見てますよこれそうですね。はい。だから、いやできると思ってるんで、やり方の問題かなと思うんではい。一応そこに関しては自分なりに社会人経験の中でそういうことばっかりやってきてるんでそれなりに自信あるっていうところと、


逆に何かこれをなりわいにしてるんだろうな。嘘なんか主な何かよくわかんないすけどどうでしょう職業何使ってる時にちょっと何かわかんないんですけど、ちょっと僕頼まれたときにここだったらば新築お願いしますとか、


リフォームお願いしますみたいな一言で言えるようなことじゃないすか。でも僕やってることって何か一言で言ったら何なんすかねって、未だにわかってなくてどうぞはい。もちろんちょっと自分で表現できたらいいんですけど、


いやいや、はい。ただどこにでもある課題だったりするのかなと思ってその規模感が変わってきたときに、課題感も変わってくると思うんではい。そうですね。今の自分は5人10人規模ぐらいのところが20人30人に行くにあたっていろいろ出てくる問題を仕組みで解決するみたいなことが今でも自分的には一番ケースとしては多いので僕としては、


大きい方ですし、今僕新しいだければいいなと思って。はい。だから、その3ワイドなんだろうなっていうかそういう旅実際にはなかなか行けないですね。いやだからやっぱ僕1人できることじゃないんでやっぱりそれなりの熱量のあるカッター一緒にプロジェクトをやっていきたいしやっぱやるからにはやってよかったねっていうふうに、


1年半年1年経ったときに、いろんな状態をしっかり目指していきたいので、そういう人を1人巻き込めると嬉しいなと思ってます。それも踏まえて、よろしくお願いしますはい、なんで決めちゃいましょう。はい、お願いします。


その前熱血決まってるからそうですね。確かに毎回反省するんすけど、黒沢さんたち早めに予定聞いておかないと、大体何週間後とかになるんで。うん。いいえ。同じなんだもんだから。うん。向こう半年ぐらい全部決めておいた方がいいんじゃないかなと思っていやでも、


いいえしたら入ってる人は別々に奔走ですよねあと仕事か日曜まではいかないけどめちゃめちゃそうですよね。28年午前中は大丈夫だよ。その会社その生活感的に理想としては1週間後だったりするんだそう。もはやことないっすよね。


やっぱお酒ばそれだけ遅れるんであとはあれですよね。もしその黒沢さんたちの中で、何かそこの方だったら巻き込めるかなっていう方うん。僕らの方で機種変更しなきゃですもんね。そうですね。そのカーターとのスケジュールはやっぱり今、


1時間後だときついかな。こちらができますか。28時ぐらい。はい。どうですか全部大丈夫ですはい28はい何時、午前中なんかでいい。目に関する準備10時で、はい。2時間経ってください。ありがとうございます。


そうですか。はい。コスト的なところも含めてまたそういう情報共有もらえますわかりましたそれはもう書いてあるんで、すぐ送ります。はい。現場で何か社員の前でお金の話したくなくて。はいはいはい。その他にいるときは、


従業員の間の話しないでもらう形に了解しました。例えばそれで先にコストの話。はい。それであれば、例えば9時半から30分はい。了解です。はい。嘘あの巻き込むときと、そうじゃないと切り分けたらいいと思うんですねそんな竹花、


金払ってみたいなとかも何かそういう判断なっていう。なるほど思うんですけど、皆さん頑張れよっていう何かパスをかける材料にはなるけれどもそのソフト自身のどんな気持ちか関連の話はわからないしね。少しできるようになると信じたいそうですよね。


こんだけ告げ、だったら僕独立してやろうかなみたいな違うじゃないすか。幼いかってね。96とか、そうした後ぐらいじゃない。そうですね。いろいろねって言ってなかったんだけどすぐわかってないっすよそうですね。


それを正直わかるのは無無理だと思います無理ですだって1から10まで全部やったことなくないと思うんでだしそもそも、そもそもですけど、そのインセンティブアップするリスクないじゃないすか。ボーナスとかで売り上げが上がったらボーナスですよねと当たり前に享受してるくせに、


一応売り上げ下がったら、その給料半分になるっていうリストってないじゃないですかそうそういうことが前提にあることも教育の過程ではないなと思うので、それがいいのか悪いかわかりませんけどでもそれが会社員なのかなって何となく思いを持ってますね。


そうそう。だからそういう方々をうまいこと使ってるのが、使う側の考えることなのかなと思うんだよ。僕も極端にも-スタッフとかで全然あってもいいかなと思ってるはずなのでプロジェクトサンプラスがそのリスクとリターンはセットで生じますよねっても、


パチンコ行ったらね、勝つかもしんないけど、お金減るかもしれないじゃないすか。そのぐらいの知ってますよねってだからお金もらえるチャンスがあるってことはやらかしたときに減るリスクもしょうがないと、そのリスクが大きければ大きいほどリターンも興味ないですか。


これって4名の構造だと思うんで、そのぐらい知ってますよねってことでしいませんでしたって方だったらちょっと話難しいですけど知ってればね。持ってもらいたいっていうのは全然いいっすよ。その代わり、どういうリスクを負いますっていうのをただてければ、


いいのかなと思うんすけどなかなかそういう端的な話でご理解いただける人も割合少ないのかなっていう。印象なんでなんか本当そうですね。はい。なんかめっちゃきついこと言ってくんなみたいなね、印象を持たれて、こういう話すると、


僕は結構この淡々と喋っちゃうんだよ。いろいろ愚痴愚痴言う人とかもね、あの全然関わってる中住民がいますけどあの仕事なんでっていう。嫌だったらその他の職業を選択するっていう自由は皆さん持ってますんで時給1000円だったらこういう業務でっていうのでお約束しちゃってるわけなんで、


それに愚痴愚痴言ったり何か変えるべきだっていうなら、本当に会社を変えるつもりで、幹部になるつもりで、権限を持てるようにキャリアアップ、ここで頑張っていいと思いますし、そこまで聞かないんだったら、変えるの難しいと思うんで、


会社を1アルバイトが1社員が会社なんて買えんそんな権限持ってないじゃないすか。他いた方がいいと思いますよ。僕は対応なんで、ちゃんとでも現実はそうかなと思ってるんで、それを伝えるか少ないかはもちろん、絶対ありますよ絶対ありますよ。


はい。僕別にここでもそんなあの立場しませんので、そこはちゃんと空気読んでやりますけどはい。それもみんな条件は一緒だと思うんで。僕だって別に必要なことが切られるだけなんであの必要それが僕はわかりやすいから好きなんすよねこういう働き方が業務委託とかだったら、


使えるなと思ったらもっと増資したいってなるし、使えないなと思ったらですってやるだけなんで別にお金たくさんくれってただ主張したいだけじゃなくて、主張できなくてだけのことやってるっていうのをちゃんと感じていただいた上で、


ただ対価を請求してるだけなんでそれがちゃんと価値観の合うところとやり取りできればお互いそのお金を多分喜んでお金払ってもらってるしこっちも喜んでお金もらえてるしっていうのがあるんでこんなにね、金払ってんのにはたこんなしか働いてくんないとか。


俺たちはこんな頑張ってこれしか給料くんないみたいななんかお互いきっと思いながらていう関係性よりかは、気持ちよく人間関係が作れるのかなと思ってこのような感じでやってるんででもこういう話もあんまり共感していただけない。


普通に働いてたこと喋ってても、うん。うん。ていうのは今の生きててそうかなと思ってるんで。うん。うん。立場は違うよね。そうですね。なのでやっぱうん僕としてはそういう家経営者です。ちゃんと考え方も僕も一応やってる場合なんでわかりますしね。


とはいえ時給とか、月給で働いてる方々のどういう考え方で動いてるのかっていう、ところはしっかり理解していかないと、そのマニュアルとかも作っていけないんで、一応そこは自分なりの研究してるつもりなんで間に入りながら上手いこと中間管理職的な役割はになるのかなと思ってます。


正しいコミュニケーションスタイル
