えっとね、美容室に行った時にどういう失敗を今までしてきたかっていうことを踏まえて。どのような注文をしておけば、毎回知らない美容室に行って感じるようなフラストレーションを感じるに済むかということについて話したいと思います。これを話す目的は。今後僕のことをあまり知らない美容師さんに髪を切ってもらうとなった場合そういう人たちに切らせても、僕が陥りたくない結果に陥らないための注文。方法注文の仕方を心得ておくことが目的となります。まずね、僕の髪の毛ってこう短く切った時に内側に入ってきやすい性質があります。まこれは僕の紙に限った話じゃないかもしれませんが。目の高さぐらいの前髪にした時にどんどん。両目に迫ってるくる形で書き分けた前髪が。食い込んでくるというようなそういうイメージです。正直髪の毛長かった時の方がま結べるし流れも作りやすいので、まとにかく毛先がね。まあ自分の目より顎よりにあったりするんで流れがそっちの方が作りやすかったなと思うんですけど、まあどうしてもやっぱさっぱりさせようとすると短くするじゃないですか。あと短くした時に。毎回あの両側っていうんですかね。側頭部と後頭部は借り上げにすることが多いです。いわゆるツーブロックですね。することが多いんですけども、これをすることによってていうか僕はトップのボリューム以外の部分は抑え込んでいきたいと考えています。なぜかというと丸顔の顔なので、卵かなの顔なので。トップ以外はボリュームが出ないようにということで、後頭部含め即頭部も借りしています。で、これもまた短くした時にという俺なんて言えばいいのかがちょっと微妙なんですが。借り上げにした部分と借り上げにしてない部分、特に側頭部ですね。あ後頭部もそうなんですけど、その部分がその髪の毛の長さの先端と近ければ近いほど変な癖がつく気がするんですよ。これも長い時はね、あまり気にならない話なんですけど、短いと非常になんか刈り上げにしてる部分としてない部分がなんか分離して浮いてるような印象になります。だからヘルメットかぶってるみたいな。感じに近くなりますね。これも僕に限った話じゃないと思うんですけどね。結構最悪だなと思います。あとは前髪が下に垂れてきやすいのは書き上げたりとか、両脇に流したりとかっていうのはしにくい髪の毛の生え方をしている。えーと思います。多分手の生え方が自分の顔に向かってるのかなと思うんですね。頭部から。なので。まあこれをも踏まえた上で、基本的には僕は前髪その大体中心からちょっと中心からずれてもいいんですけど。分けておでこが出るようなヘアスタイルを基本的に好むので。おでこを出しやすい。髪型髪の切り方にしていただきたいなというのが要望です。