俺がなんかざっくりしたら、こいつだと時間かかりそうだから。なんかこの間なんか話してたじゃん。うん、なんかいろいろさ、なんかああじゃないこうじゃない？っていう話をして。で、結論、リサの中でどういう状況になっても、結局自分の受け止め方次第で、まあ良くも悪くもなっちゃうっていう話をしたじゃない。
その働く環境がどうとか、家庭の今の家の環境がどうとか、お金があるがあるとかないとか。まあ、そういうのが自分の思うようになったところで、結局その時にまたその状況を自分でどう受け止めるか次第で、まあ結局それをいいと感じるか良くないと感じるかがまた変わってしまうんじゃないかっていう。だからまあ、前話した時はね。まあ、俺からしたらリサがあんまり楽しそうに見えない。楽しそうに見えなくて、何か不満を抱えているような感じがして。
なんか、そんな人と一緒にいても、俺はまあ楽しいと思えないなあっていうのがあって。俺に解決できるところはね、一緒に解決していきたいと思ってるけど、やっぱどう、俺がやっても、結局それをどう捉えるか、どう受け止めるかはリサ次第でやって、リサも変わろうっていう。何かがない限りは、まあ俺がどうしたところで、まあ結局はなんかなんで私ばっかりとか。なんでこんなに頑張ってるのにとか、なんかそういう気持ちで毎日こういっぱいいっぱいになっちゃうんじゃないかなって。まあ、そんなような話をしたと思うんだよね、確か。で。俺はまあリサの話聞いてて、そもそもリサにとっての幸せが何なのかとか、そのために。
できることは何なのかっていうのが、はっきりした状態で進んではいないのかなっていうふうにはちょっと思ったんだよね。だから、あの、そういうものがあれば今日はできた、今日はできなかったっていうのははっきり出るはずだし、できなかったらできなかったで、じゃあできるように、どうすればいいのかって前向きに考えることもできるし。ただ日々、例えばさ、じゃあ、洗濯物。ただ毎日やる料理、毎日作る。ああ、やっと今日も終わった。寝よう明日も仕事だみたいな感じだけで毎日過ごしてると、これが果たして何のための一日だったのかっていうのが、やんなきゃいけないからやってるみたいなだけで、まあただ日々が過ぎていって何だろう、この私の人生はみたいな、ふと考えた時に、そういう虚無感というかね、なんかそういうものに支配されちゃうのかなっていうのは、俺はなんとなく印象として持ったところではあったんだよね。だから。
リサは何がしたいんですか？っていう。どう生きたいんですか？っていうものを聞かれた時に、はっきり答えれるぐらい自分のことは理解していた方がいいんじゃないかなと思ったっていうのは、まあ前回までのお話かなって俺は思ってるんだけど、リサはどういうふうに認識して。
いる。うん。本当に。なんかこうしなきゃいけないっていう。なんか。のが多分自分の中に多くてしなくてもいいんだけど、しなきゃいけないに変換されて、もう勝手になんかこう、スタートからゴールを考えて、朝も起きて、例えばやらなきゃいけないっていうことがあのあって。
もうゴールまで考えると、もうそれだけで疲れて、ああ疲れるなみたいな。
な。
んか。その朝の行動に関しては、まあまあやらなきゃいけないっていうのはやっぱ強くあるかな。
お弁当を作ったり。掃除したり。
洗濯したり。前っていうかもう全然。うん、なんだろう。後々やっといて、後々なんか洗濯物とかはさ、もう貯めたくないからさ、やらないとと思うし、なんかやらなくてもいいじゃんっていうふうに思うかもしれないけど、やっぱ溜まるじゃん。それが嫌なの。溜まって溜まってる方が嫌だからやる。それはもう、選択していくしかないじゃん。
うん、うんう。
ん？もうお弁当とかはもうこの前話して、まあいいかなって。もう無理な時はもう無理してやらない。それこそリンが自分で作ったっていいし。
うん。
まあでも、その作ってあげたいって気持ちはあるから。まあ、強制になんか自分の弁当ぐらいで作れよみたいな思ってないし。うちのね、うん、周りが。暮らせればいいじゃんって言っても、もうそれうちがやりたいからやってるだけだし。まあ、それができなかった時はマリンに話したり、おにぎりにしたりとかもしてるし。なので、やらなきゃいけないっていうことを勝手にいっぱいたくさん自分の中で抱え込んでて。まあそれが多分本当にゴミ化してるんだと思うよ。その感情が。なんか。
う。ん。
やらなきゃいけないのにできなかったとかや。
ら、な。
きゃいけなくて、それに追われてるっていうのが、日々少しずつなんかチクチク溜まっていってるような感じがあると。でも不登こうやって考えてみると、それって本当にやらなきゃダメなことなの？って。
やらなきゃダメにやらなきゃいけないことなんて、まあ集中もしたけど、多分ないと思うの。別にやらなきゃ、多分。それこそ苦境のまいちゃんの話じゃないけど。親がやんないからやってるわけじゃん。
うん。
あ、その子はその子がそう。それをね。そういう風になるまでに、どんな風な気持ちで過ごしてきたかはわからないけれど。まあそう、結果的にはそうなってる。
うんうん。うん。
まあ。だからその結果。多分そのやまいちゃんはまあ、そこに対するストレスを止めて感じてないわけじゃん。
うんうん。うんうん。
まあ、そういうふうなことを聞いて、まあ、そこはまあ、その一つのう。
ん。
まあなんだろう。自分がやってみてもいいかな、みたいな。う。
んう。
ん？報道として？まあ。うん、取り入れよう。取り入れるっていうか。うん、まあ考える。どうやって考えれた。
うん、の選択肢の一つに入れてもいいのかな、みたいな。別にいつもやんなきゃいけないじゃなくて、まあ、やんない日があってもいいんじゃないか。
とか。そうそうそう。やっぱ無理だよね。なんかまあ、あや、友達と話したけど、まあ友達はもう仕事もして。子供育ててご飯作って、せんっていうのことやって、家のこと考えてっての無理だから働かないって言ってて。でもそのためには旦那さんに稼いでもらってお金のことやってもらってないと、まあ生活になりたくないわけですよ。ね。
で、うちはちゃんとこれ話し合って。私は無理だから。それはもう。両立はできませんっていうことを伝えてあった上で、そういう結婚してる生活が成り立っているから、なんかそれはそれでちゃんと話し合えてる夫婦なんだなぁと思って、まあ、その時に聞いて思ったのを思い出した。なんだろう、うちは多分。まあ、甘えたいとかよく言うじゃ。
ん。
多分本当に自分で全部1から10までどうにかしようとしてるから、余計それが絡まってや。
り。
たくてやんなくていいよ。みたいな風に見えるのは当たり前だ。
ろう。
と思うけど。思うよね。普。
通にまあた。
だ。なんかこう頑張ったからなんつうの実行なんかなんだろう、自分こんなに頑張ってるみたいなのを、なんかこうアピール。したいのか、したくないのかう。ん。なんかよくわかんないよねみたいな。何がしたいの？っていうふうに客観的に考えたら、それをそう思うっていう感。
じ。
にまあ考えてる。うん、なんかできないことはできないし。ってかできないっていうか。それやって自分がこうイライラしたりう。
ん。
しゅうちゃんとか子供たちがそれ見て気使うみたいな。最悪な。なんかこう、雰囲気とかだぐらいだったら、もう私はできないので。やってもらっていいっていうふうに、もう伝えた方がいいよねみたいな。
まあ、俺はそう感じるけどね。だって、なぜかというと、みんなそうやって言えば、まあもう今日疲れてるからって言った時に、みんながねええなんだよ。ご飯作ってよ。ってなるか。っていうと、そんなではないかなっていう。
まあ、勝手にやるから。
そう、じゃあ梅は今日おにぎりでいいとかさ、野菜も自分でやるとかさ。じゃあみんなでやろうかみたいなスタンスかなと。思。
うね。それを持ってまでしても、なんかこうやらなきゃみたいな。なんか奮闘する心あるわけよ。
うんうん、それは結果。
疲れるわけよ。そうなんだろう。だからね、心の底から。こうやりたくないとかそういうんじゃなくて、なんかその気力もあるし、やろうっていう奮闘する心もあるんだけど。だからこう、そこが多分こう、自分でコントロールできてないんだと。
思。
う、うん**。*こはね、うちもわかんない。なんかね、もう疲れたから絶対今日何も作んないとか思っても、なんかカレー作ってたりするし。もう。ちょっと動画もね、自分でも本当なんか作ってたりするじゃん。結局まあ。
そういう時。あ。
るでも別に。まあ。それで美味しいって食べてくれてうん。だから別にご飯そうね、なんだろう。
うん、俺は明確にね。料理も作ったり、最近してるじゃない。お昼とかもまあリンとかいたらさ、あのリンも食べるとかって聞いたりするわけ。まあたまになんか存在感なさすぎてお前いたんかいみたいな時あるけど、まあいるってわかってる時はリンも食べるっつってうんって言ったら。作るわけなぜかというと、やっぱ美味しいって食べてもらえたら嬉しいなあっていうのがあるし。まあ、あとはそれをするために俺がそんなにええ何かを捨てなきゃいけないのかっていうと、まあ一人分作るのを2人分にするだけなんで、1回食べてからもう1回作れたら、ちょっとあれだなと思う。
けど、ご飯を作る理由は多分一緒。美味しいって言ってもらったいかな。としただけだと。
まあ、仮に言ってもらわなくても何だろう。ああ、リンはこれは好みじゃなかったんだとか。じゃあ、次はもうちょっとこうしてみようかなって思うだけで。
それは。ね。その。ご飯に対して。なんか作って。あ、もう口知らなかったから。イライラすることは行かないじ。
ゃんうん、まあまあ。ただ、まあ残念だなとは思うけどね。
それはしょうがない。もう。
なんかね、橋が進まなくて。とかさ。
しょうがない。
まあ、リンも結構これはあんまり好きじゃなかったとか率直に言ってくれるから、まあ、それはそれで、別にああ、今回はうまくいかなかったかとかね。それもね、別。
にしょうがないんだけどね。
うん。
やっぱこう。まあ日々の、多分やらなきゃっていう感じがの。自分で作り出しているものが、多分いっぱいあるんだと思う。
勝手に。だからそれがさ。
うん。でも。
なんか。なぜ。
なんでだろう。
そう、そこなんだよ。なんか、あの一般論として、なんか母親だからこうしなきゃとか、父親だからこうしなきゃ、大人になったんだからこうすべきでしょ、普通人ってこうあるべきじゃんみたいな、そのべき論って言ってはある気がするのね。それが何かは。その人のいる地域や、その人がよく見るSNSだったり。まあそういうものによって結構変わる気はするんだけど。まあでもとにか**ういうものに翻弄されるのはなぜかっていうのは、まあ人それぞれ理由があるんじゃないかなと思ってて。俺はまあ、自分の勝手な推測で言うと。
やっぱ家族リサの親御さんとか兄弟とかを見てると、やっぱそういう固定観念っていうもの、こうあるべきだ、こうすべきだみたいな。まあそういうものは結構強めなのかなっていう印象があるんで。まあ、そこの影響は結構大きいのかなとは思ってるんだけど。実際リサは。
うん。まあね。なんか今はもう全くないけど。もうここに来るまでは。何でもお母さんに聞いてた。
へえ。そうなんだ。
そう。
その何かの判断をしなきゃいけない時に、これってこ。
ううん、まあ滑って、まあ滑ってでも、いつかはわかん。まあ、でもそれは言い過ぎかな。うん、言い過ぎか。それはそうではないか。ま。
あまあ言い過ぎ。とはいえ、そういう。言葉が出てくるってことはどう。
いう時はあった。
とにかくだからお母さんだったら、お母さんにそのお母さんだったらどう考えるかが聞きたかったのか、それともお母さんがいいって言ってもらえることなら安心してやれるって思ってたのか。例えばリサは例えばじゃあaがいいと思ってる？Bとaどっちにしようかな？例えば、じゃあどっちを買おうかなって参った時に、リサはaがいいと思ってるんだけど、でも。お母さんに聞いたらビーの方がいいと思うよって言われたら、じゃあビーにしようかなみたいな風になってたの。うん。
でも、そういう記憶はあんまないんだけど。まあ、多分、うん、多分なんだろうね。
うんだって聞く理由が何かあるはずじゃない。例えば金出してもらうとかだったら俺は聞くよ。金出してもらうから。でも、俺が自分の責任の範囲で傷つけることだったらさ、わざわざ聞く人なんかないじゃんと思って。俺なんか勝手には違うタイプだから。むしろ地。
獄、そういうことじゃないな。なんかそういう、もうそう、責任とかじゃなくて、例えばで、梅の発表会の洋服、こっちとこっち、どっちがいいと思う？とか。そう。いう感じよ。うん。そういうのは聞いたりしたかも。そのそういうなんかあった？なんか。そうそう。こっちの方が似合うんじゃない？と言われたらどうしようみたいなとかはそういう感じだから。そういう責任っていうか、そういう大事なことっていうよりかは、なんかこう、お母さんに聞こうかなみたいな、軽いこと。まあ、それはでも一つのコミュニケーションになったのかな。わからない。
まあ、そうだねだって。本当にどうしようがないんだろう。ような話でもないもんね。それはそう。
そうそう。ただ、そうね。だからそう考えても、やっぱちょっとまた外れかなと気もするし。
例えば自分の中でさ、今まで生きてきた中でさ、なんか大きな選択や大きな判断で、みさんなりに一つや二つはあったんじゃないかなと思うわけ。それが何だったかは俺にもね。まあ、あるとしたら、例えば一般的に言えば進路の選択だったり、こう学生時代からの進路の選択。高校中学ぐらいまではさ、なんとなく中学校に行って、なんとなく小学校に行ってっていうのがあったと思うけど、高校からさ、明確に。
ね。まず、そもそも高校に行くのか、行かないのか。行くとしたらどこに行くのか、そ。
ういうのないよね。もう今は。子供にこう言ってることっていうのは、自分がその当時にはない発想だから。うん。高校行くのか行かないのかじゃなくても行くでしょう？みた。
いなあ。
あ、そうそう。だからそのリンにも別に高校行かなくてもいろんな選択肢あるんだよって。じゃあその受験する前に散々伝えて。まあ、いろんなとこ、まあ、いろんな話をしたけど、まあ今高校生活を選んだわけじゃん。あ、普通の高校生活でもうちにはそういう選択肢はなくて、感度もなかったし、もう高校いくでしょうみたいなっていう、それだけ。
行くことを前提に、もうどこにする。
か前提っていうか。もうそうそうそうそう。
そういうもんでしょ。って。
いうそう。そ。
うそう、そういうので。まあリサも疑問は感じなかったし、周りもみんなそうやって言ってたみたいな。
割とこう。親も。うん。何も疑問なん。
て。それに疑問を提案する人は誰もいなかったって。
ことでしょ。そう。
だよ。だって友達とかにしてもさえ、なんで行くのがあったら前提なの？っていう人がいなかったってこ。
とでしょ？いないいない。
うん。だからまあまあだからっていう理由？まあそ。
れはでも大半多い。多いんじゃないかなと思うけど、今もこのリーンみたいにやっぱこうこう行くことがすべてじゃないんじゃない？って言われてる人が。どのぐらいいるかって言ったら、そっちの方が少ないんじゃない？と思うし。うん、もう高校受験をするもんだろうみたいなさっていうスタンスで、多分。
まあ、確かに。
言ってくる親の方が多いんじゃないかなって思うので。うん、それはまあ。うん、なんか引っかかる部分なのかって言ったら、まあそれもなんか違う気がするし。うん、なんか、え、なんでえ？高校って行くもんなの？みたいなさ、周りが。なんかそういうふうなのも聞かないし。だからそれってみんな高校は行って当たり前みたいなさ風潮なわけじゃん。強いわけじゃん。だから別にそこに対して疑問を抱いて生きてきたことないからさ。
う。んうん。そうそうそう。こういう年になって、いろんな選択肢があって、だからすごい。自分自身もなんかこう、誰にも。教わるわけでもな*、*ういうことを自分でそういうふうに思って見ているものを倫に伝えられているなっていうのは、なんかそこは自分を褒めてあげたいなみたいな。お母さん、親みたいにこう、これはあ、ここ行くっしょみたいな感じじゃなく、接せられてるみたい。
な、うんうんう。
ん？まあ、なんかこういいのかなと思って。
うん。なんでそういうふうに考えになったんだろうね。だって。自分はそういうふうに言われてこなかった。
わけじゃない、これ。あれなのかな。反面教師なのかな。あれしなきゃ、これしなきゃみたいなことはさ、多分だから植えついてないと思う。りんには自分で勝手に自発的にいろいろやってるし、ママが言ったからこうしてるみたいなさのは別にないじゃ。ん。そうそうそう、反面教師なのかな。でもエサは。でも、そのリンの親の餌はこうしなきゃいけないっていうのがすごいあるってさ。うん、おかしくない？変だよね。それでもしそれがあったら、そのままね。なんでそれしなきゃダメだよみたいなさ。超言ってるはずなのにさ。全。
然。
言ってないじゃん。なんで。
なんか自分みたいになるな。って言ってるようで。
ね。自分みたいになるなと思ってもないんだけど。まあ、そういうふうに勝手にしてるのかね。かもしれないね、本当に。
まあ、状況的にはそのような可能性も、うん、なんか含まれそうだなっていう気がするね。**。*なみにその、まあ、ちょっと話が、あの膨らんだけど、その大きな判断や決断をするっていうのは、今までどれだけあってっていう話が、その前にいた前提としちゃったと思うんだけど。まあ、高校の時はもうそういうものだと思ったから。まあ、そもそも判断すらしてないみたいな感じだったのかな、高校。
ま。あそも。じゃあどこに行く？みたいな選択もさ。
どこに行くっていう選択肢はもちろん自分であって決めたと思うし、その。
何を基準に決めたの？それ。
は吹奏楽やってたから。吹奏楽やりそのままやりたかったから。そう、そのまま吹奏楽が当時強かった星西に。
うん。うん。
行ったんだけど。計算だけど、落ちた落ちたっていうか、なんか多分なんか学力足りてないみたいな。ちょっとあったらしいの。で。もうちそういうのあんまり聞いてなかったから、お母さんも無理させたかもね。もしかしたらね、うちがどうしても行きたいって。
言った。ん。
だってうんで、お塾とか先生にはちょっと厳しいかもみたいな感じだったらしいんだけど。でも、うちそれ言われた記憶ないわ。
けようん。
で、今朝のこう。どうしても行きたい。って気持ちを汲んでくれたのかもしれないね。
あ。あ。
結構落ちたけど。結。
構落ちてる。危機感も出してもよかった。
そうそう。そう。そうそうそう。
ねだっていけると思ってたんでしょ？だって。
思ってた。
よ、でも塾側はいや、全然多分足んないと思いますよみたいなね。まあうん。まあそれで、じゃあ落ちて、まあ行けるとこ行ったみたいな感じで。そこで水槽やって。
たのやっと。受かって。ここで。やっ。てるの。なんで？なんで？最。初入ったんだけど、すっごいつまんなくて。
何が吹奏楽部部。
活がてか、人数が少なくて。なん？か、本当に先輩とかも全然楽しくない。楽しくないから楽しい方に流れ。
たって感じ。あ。
あ、それだけ。特に理由、それだけ楽しくなさすぎて、もっと他に高校生が楽しいことあったからそっちに流れてやめたって。本当に本当に全然やってない。んだ。から何にも。大会とかも出てないし。
普通にカラオケ行って。普。
通に遊んで高校生活。それで本当に本当に提携やってたからそっちの方が楽しかった。
と。で、その後は。
何？進学の話？その後って？何？進学。
高校普通にやって。
大学行って。大学もすぐやめて。
大学は何で行こう？ってなったの。
大学は心理学勉強したくて哲学とかなんでだろう。うん、なんでだか覚えてな。
い、なんでだ。
ろうね。
哲学とか心理学とかも勉強したかった。ん。
だ、うん、そうなの。なんでだろうね。確かに。うち、カウンセラーとかになりたかった。
んだよ。へえ。
で、それを勉強するために大学受験したわけじゃあ、それなりに受験勉強もしたんだ。高校生。
なんかもう推薦枠だった。推。
薦枠なん。
か、私立のだったから。それ。
で、心理学部があったの。そ。
うそう。そう。で、わかるじゃん。面接だけして。いや、でもやめたんですよ。
なんでやめたの？それは。
つまんなかった。
やってみたい心理学。勉強してみたら、実際つまんなかったってこと。
うん、なんか勉強っていうか。なんか多分大学の雰囲気がなんか大学の下見とかしないで受けちゃったから。なんかその大学の雰囲気とかも全然合わなくて。なんかやめちゃった。って感。じ。勉強とかじゃない。だから勉強してな、本当に。それは本当に唯一なんか親に高い入学金払わせてすぐやめたのは本当申し訳なかったな。ちょっと心残り。
うん。
まあでもその後だらだら続けて、もう途中でまたね。その前期分の。とりあえずなんか授業料を払わなきゃいけない時期だったらしくて。もうその前には辞めれたから辞めれたってか辞めたから腹うずりするんだけど、あ、そこれはあれだよね。もう結婚しちゃってりんがいてみたいな。なので。
まあ、その。でも子供ができるってなった時にさ、もう産まないっていう選択肢も取れたわけじゃな。
いうん。なるほ。
ど。選択肢はあったと思うんだよね。ただ、それを選択しなかったってことじゃない。それはリサが決断したわけでしょ。それはどんな考えのもと？そういう決断に至ったの。
産まないっていう選択肢がないから。
産むしかないと思ったからってこと産。
むしかない。っていうふうに思ってないし。うん、でもそう、イコールになるの。それを産まないっていう選択肢がないってことを。産むしかないっていうことがイコールになるのか餌の中ではわからないけど。
俺もわからないけど。うん。
でも、好きな人の子供で結婚したいと思ったら産むじゃん。っていう感じ。
うん。まあ、その表現があの、できるならそれなんじゃないと思うけどね。今パッと聞いたときに、その産まないっていう選択肢がなかったから産んだっていうのが先に出てきたから、言葉としてね。いや、それはあの産みたいと思ったから産んだっていうのが先に出てこなかったんで、どうなんだろうと思って、その時聞いただけ好きな人との間にできた子供だから産みたいと思っ。
て産みたい、産みたいっていうのは多分産むの怖いなって思った方が強かったかも。
でもそれは産みたいってこと？気持ちがわかったわけでしょ。う。ん？だから覚悟を持って出産しようって決めたわけ。うん。だよね、きっとね、うん。で、李さんの方で結構それは大きな欠だったんじゃない？そうでもない。だってさ、大学とかみたいに、やっぱやめたってできないじゃん。うんだね、うん。
大学はさ、心理学勉強しようかなっつってね、ありまして入学金払ってもらいました。でもやっぱ雰囲気合わないからって。いや、相当しょぼい理由やん。雰囲気合わないからっていうさ、ちょっと雰囲気感じただけで、特にそこから何の努力もせずにその馴染もうともしてないし。いや、まずは心理学勉強してから考えてもいいやってやったわけでもないし、もうお金かかる前にやめちまえとか言われてパパってさ。その一度した決断を簡単に諦めたわけじゃない。でも子育。て。に関してはさ、
まあ、好きな人だから見たいっていう動機で産むって一度決めてね。赤ちゃんが大きくなってきたら、やっぱこれからやめよう、下ろしてとか、そんなことできないじゃん。そういうのもね、分かった上できっと決断したと思うんで。もうあとあとには戻れないというか、やっぱりなしっていうふうにはできないっていう決断をこれからしなきゃいけないんだっていうの、おそらくわかってたと思うんだよね。それでもそういう決断をしたっていうことは。まあ、それなりに覚悟がいいを決めて決算したんじゃないかなって俺は想像するんだけど。
まあでもなんか言えることは、特にどこどの部分に対してもあまり深くは考えてこなかったと思。
う、うん。ええ。
修理ちゃんの。いろんな話聞いてて。本当に一時間でいろんなことをその時々で強く思ったり、強く考えたり、節々でしているんだなって思って。
う。
ちはもうその考えなかったとは言わないけど。けど、そんなに考えては来なかったから。考えようっていうふうに思って。生きようっていうのはある。
これから。
はね、これからって今そういうふうになれるように努力はしてるけど。
まあ、それで言うとさ、まあ俺まあそのリサと比べた時にっていう話し方で、俺はいろいろ深く考えがちなところがあるのかもしれないなと。まあ、俺も考える方な気はしてるんだけど、あの、まあ、めちゃくちゃ考える方がいいとか、考えない方がいいっていうのは、一概には俺は言えないと思っているのね。
うちのそれはある。
そうだけど。その俺が思うに、あの考えないことの大きなデメリットは、理解が及ばないことで、理解ができないことを、人は不安と感じたり、怖いと感じたりすることが、まあ多々あるんじゃな。
いかな？と思ってるのね。
なんていう意味。
大丈夫だった？授業参加の時に。
例えばさ、じゃあ今日雨が降りますと、その雨にどんな成分が含まれているか全くわからないってなったら、これ、雨にさらされること自体がもうもはや怖いよね。もしかしたら髪の毛溶けるかもしれないし、はげるかもしれない。それは今日とかじゃなくて、その二年後とかにはげるかもしれないよ。今日は今日の雨に当たったとか、そういう日があるかもしれないよって知った瞬間に。それちゃんとそれ今日大丈夫なの？ってわかるまで、こう雨が怖くてしょうがないっていう気持ちになると、まあ、そういうことが人間にはあるんじゃないかなと思っていて。だから、その考えない人の幸せな生き方というのは、もう徹底的に考えない。もう知らないで、その雨が怖いものだとか、そういうのがわかんなかったら、なんか知んないけど剥げたんだよねで終わるわけで。
ああ、あの上があったからとか、そういうことすら考えない。もうボケてるおばあちゃんぐらい今日のご飯食べてないよってね、忘れちゃうぐらい、もう考えてない方が。まあ、あれはあれでなんか幸せなのかなっていう気はしてるけど、やっぱ多少なり中途半端に考えちゃうと、そのわからないことがあるということを自覚してしまうんで。わからないことに対して漠然と不安を抱える。だって何がわからないかもわからないとか何が怖いかもわからないけど、でも何かは怖いものがあるみたいなことだけが変にわかっちゃってるんで、なんか暗闇の中を手探りで進むような感じ。あ、暗い何かがある怖い。でもそれが何かわかんない見えない、触れない、認識できない。今どのくらいの距離にあるかもわかんない。遠いかもしれないけど近いかもしれないみたいな気持ちを。
常に抱えることで、なんかとてもモヤモヤするんじゃないかなと思っているので。だからそこは一度立ち止まって考えて、その怖さとは何なのか、なぜ怖いと感じているのか、どのように対処したらいいのかというのを一度考えてみることで、もしかしたら先に過細くでも光が見えてくるのではないかと思っているから。まあ考えようかなっていうふうに思ってるし、は俺はある。で、それはまあ、リサにも同様なことが言えるんじゃないかと俺は思ってるから。まあ一旦考えてみるのもいいんじゃないかということで、こういう機会を設けてるわけなんだけど。で、多分リサもそれに同意して共感しているからこそ、一旦考えてみようかなということで話してくれてるのかなと思っている。
うちが今一番嫌なのは、やっぱ。このまま人生これ嫌だなと思ってるから。
どのような人生が嫌だと思ってるわけ？具体的に。
うん。日々を淡々とこなす。
ああ、なんとなくこううん。
そうそう。
一日を潰していくことが嫌だなと思うわけね。
なんかこううん。無駄な時間とか人それぞれじゃんう。
んう。
ん。
まあ、何が無駄で何が無駄でないからね。
でも。だけど。うん、無駄な時間。自分にとってね。もう過ごすのやめようみたい。な。うんうん。まあそれがそこもさ、やっぱり、例えば人となんか関わることだとさ、その人にとって問題じゃないかもしれないからさ。なんかこう、言い間違いに気を。つけようと思ってるんだ。
けど。そうだね。
そこはちょっと難しい。難しいっていうか、まあ考えればいいんだけど。そこも。
まあ、俺は無駄があっても全然いいと思うんだけど。ただ、それを無駄だと思ってやってるのか、そうではないのかの違いは大きいなと思って。例えば？パチンコに行くことが俺は無駄だという自覚があるのね。時間もお金も無駄にしようと思ったわけで、そのそれを無駄じゃない。要はそのそれこれによって俺は金を稼げる可能性を常に持っていると考えて、売ってる人とで俺は雲泥の差があると思うわけよ。だってそこに金を稼げ、いつかは稼げるっていう希望をそこに持ってるわけだから。俺はないわけ。そこはもうただ浪費して。
いると思っている。だから、それを続けたら破滅すると思っている。どのような認識を持ってそれに取り組んでいるかは、大きな違いとしてあるかなと思ってる。リサにとって何が無駄で何が無駄でないと感じるのかとか。例えばほら、コーヒーとかもさ、俺、わざわざ豆から買ってきてさ。わざわざ金払って機械買って、家で挽いて飲んでるじゃん。そこそこのコーヒーが飲めればいいっていう人だったら、多分無駄でしかないと思うんだよね。セブンイレブンで百何10円でコーヒー飲めるからさ。
うちはそれはパン。さっき話したパンとと一緒だからわかる気持ち。そ。うでしょう。うちもパンを食べたいけど、小麦粉が本当にあんまり食べたくないから、自分で作ろうかなと思うし、そのためにはホームメーカーでやったほうがいいかなと思って。でも、それが手頃な、なんか買おうかなと思って。それが一つ無駄かもしんないし、いいじゃん、普通のパンでみたいなさ。うんう。ち。は嫌だから。で、家族にもまあ食べて少ないからって。自分が嫌だからって、それ共感してくれるなら嬉しいみたいなう。
んうん、うんうん、仮に共感が。ほら。まあ、得られない人もいるわけじゃない。え、なんでそんなこ。
となかったら別にうん、いいんじゃないそれは。そ。のまま、そ。
うだよねう。
ん？うち美味しいよねと。美味しいの知ってるからさ、食べたことないよ。食べたことないわけじゃなくてさ。そんな嫌だよって言ってるわけじ。
ゃないからさ。そうやってリサの中にさ、ちゃんと。持論というかさ。
そういうことはやっぱりしゃべれるからわかってるってことだよね。口をつむぐ時はわかってないってことだから。それは覚えてわかっといて、わかってると思うけど。
まあ、これはまあ俺の考えだけどね。その俺の今の知識の範囲で言うと、やっぱこうすぐに話せないことはよくあの周り、たくさんの人はそれを語彙力がないみたいなことを言うわけ。なんか表現力がないとか。うん言うんだけど、俺はそうの可能性は低いと思ってるわけ。別に小学生で習う日本語で十分表現できることをが大半だと思うから。ただ長くなるか、短くコンパクトに収まるかの違いだと思うのね。
例えば、とっても嫌な気持ちになるんだよねっていうことを、その語彙力があれば憂鬱という一言で済ませることができるっていうだけで、別に憂鬱ということを知らなかったとしても、語彙力がなかったとしても、嫌な気持ちになったという。小学生が習うような日本語で自分の考えていることを言葉にすることは可能だと思っているから、まあ、表現できないということは自分の頭の中で。ええ、明確に言葉にできていない可能性が高いなと思っているっていうのが、今のところ俺の考え？まあ。
そうかもしれな。
いね。うん、そう。まあ別に日本語の勉強の問題ではないかなと思ってる。うん、文法がとか言葉がとかじゃないと思う。う。ん。まあ、そういったところで言うとね、あの。まあ、梅とか祭とか見てるとね、結構わかりやすいと思うし、彼らですら自分の考えてることをペラペラしゃべれる時とそうでない時っていうのは、顕著に差を感じる時って接しててあると思うんだよね。だから俺はまあちょっと話戻すけど、まあ、すごく考えるのがいいことか、考えないことがいいことかの結論は持ってない。
ただ、俺はそうした方がいい。人生楽しそうだなと思っていることは何事にも何事にも、というか、自分が考え。考えようと思ったことぐらいはちゃんと考える。別にすべてのことに思考を巡らすことなんておそらく無理だと思うし、親父だってよくあのね、考えを考えるイメージしようって言ってるけど、それはあくまで自分の目の当たりしてる仕事の話に限ったことであって、じゃああなたなんで電柱が立ってるかってちゃんと考えたことあります？って。なんで空が曇ったりね。空が晴れたりするかってちゃんと考えたことありますって、絶対考えたことないよ。
そんな幾夜のことにね。その気づき、考えなんてことは多分できない。でも、せめて自分がなんでだろうなって思ったことぐらいは、まあ、ちゃんと考えてみようかなって。なんか途中で放り出さずに、ええ、徹底的に考えてなんかみたいなって。そっちの方が俺はなんか一個一個前に進んでるような気もして。楽しいなっていうだし、人にもシェアできるし、うん。
で、人にシェアすることで、さらにまた理解が深まったりするんで。まあそのサイクルがね、結構いいなと思ってるっていう感じかな。うん、やっぱ考えすぎることの悪いことは、なかなか行動に移れなくなることとかもね、あったりすると思うんで。そうか、なんか俺今までリザの話聞いてさ、もう本当に考えてこなかったんだよねとかさ、なんか適当に生きてきたんだよねとか私本当に頑張ったこと一個もないんだよねとかって言うじゃない？いや、俺からしたらその本当に？っていう、あの、まあ結構疑問に思ってる部分もあって。まあ今日話聞いた限りでも、うん、まあ確かに聞いたけど、そんななさそうな気がするんだけど。
でも、じゃあ今までの人生、何も大変じゃなかったのかっつったら大変に思うようなこともきっとあったと思うんだよね。大変だった時は多分頑張ったと思うんだよ。で、頑張ったことに対して絶対理由はあったと思うのよ。それ自覚してたか？その時自覚してたかどうかはわからないよ。だってなぜかというと、例えばじゃリンを見ました。リサの中でそんな考えてなかったかもしれないけど、でも結果生みました生まれました。じゃあ誰が育てるの？ってリサだよね。だから育てたのかもしれないけど、捨てる人もいるし、放棄する人も世の中にはいる。そういう選択肢は取ろうと思えば取れるのがこの世の中のまあ真理だと思うわけでも、リサはその選択を取らなかった。取れなかった。
どちらかだと思うんだよね。それはなぜか、なぜだったと思。
ううん。で育てていくかってことに関してってこと。
そう、なぜしっかりとね。要はりんと向き合って育てていくっていうことをね。選択し続けたのか。
うん。いや、そんなことを考え考えたこともないけどね。で、なんか別にもう自分の一部みたいなもんだし。その。うん。
なんで？自分。
育てる育てグリーンも梅もさえだって。育てんのやめよ、育てんのやめよっていうかう。ん。なんだろう。もう別に当たり前すぎて。う。ん？考えかな？うん。
なので、じゃあ放棄してしまう人の気持ちは全くわからない。
想像、イメージ。は。わからなくもないイメージや、想像はできるけど、実際そうしてしまう気持ちはわからないか。
うんうん。うん。うんうん。
やっぱそう。なんか倫理観的なものがあるのかね。人としてそれはダメでしょ？みたい。
な、まあ、あると思う。
あ。
るでしょ。
う、いや、わかんない。それはある人にはあると思うし、だって人としてやっちゃダメでしょってこと。世の中にいっぱいあるのに、みんなする。じゃん。みんなというか、する人が世の中に超少数化って言われたら、ただ表に出てないだけで。たくさんしている人っていうか、したことない人がいないんじゃない？人としてやっちゃダメなことって言われていることを一個もしたことがなく生きてきましたって人の方が俺、少ない気がするのよ。
ちなみにリサはある人としてやっちゃダメでしょってこと、今までやってきちゃったなんてことある？いっぱいあるの？何？俺はもうね、じゃあまあ、リサと接してきた中でもあったと思うし。まあ、そういう話もしてきたと思うしね。
いっぱい。あるで。しょ。
う。
ん？いっぱいあるでし。
ょうリサは、例えば。
くだらないことだけど、電車の中で座ってるとか。あの。ここ。椅子じゃなくて地面。
床に。
もう若気の痛いでいる人欲しいって思うぐらい恥ずかしい。
まあ、まあそ。
ういう人として。やっちゃいけない。
よね。人としてやっちゃいけないかどうかわかんない。
けど、だって竹中さん、満員電車の中でそんな座って混んでるやつ、やばくない？ひょっとしてっていうか、やばいよね、もう基地が。
うん。いや、一つなんかその周りから白い目で見られるかもしれないという。なんだろう。別に法律でダメって言われたことではないから、マナーだと思う。マナーの領域だと思うね。だから周りから白い目で見られるとか、なんでってなんで？とか言われるかもしれないけど、そんなことで私は床に座りたいんだを優先したってことをなのかなと思ってて。まあ、それ自体をそんなに何か否定するよりというか、そういう判断をするんだ。へえっていう捉え方をするかな、俺は。
あの、ありえないとか、やっぱよくさ、そのありえないって言うじゃん。いや、ありえるだろうと思うんだよね、そこは。他には。
なんだろ。
うな。ん？かあるで。
しょ、俺。うーん俺は。でも、自分が最低だなと思ったのは、うー。
ん？人としてありえないのと、自分の自分が最低っていうのは。それは一なんか自分が最低なのと。人としてあれなんて、人としてっていうのはさ、人に評価されることなのかな。自分が自分視点なのかわからない。
うん。まあ、人として。
自分が思う他人に対しても人としてっていうさ。こう押し付けじゃこう、人としてっていうのはさ、自分の考えだからさ。
その悪いことって、一人で完結することって、あんまないと思うんだ。よ。ね。誰かに迷惑をかけるとか、誰かに不快な思いをさせるとか、誰かを傷つける？ええ。誰かの何かを奪うとか、そういうことでしかないと思うね。だから他人ありきだと思う思う。他人なしに悪さをするということはできないというか思うので、人にどのような影響を与えるかっていうことかなと思ってる。で、俺はまあ、抽象的に言えば自分がやることで。
まあ、相手がどのぐらい傷つくんだろうとか、どれだけ嫌な思いをするんだろうっていうのを全然考えてなかったなとか、全然考えが浅はかだったなとか。まあ、そういうことを後々振り返って気づいた時に、本当に悪いことをしたなというふうに評価することが多い。その時、悪いことしてるっていう、その時はね、もうむしろ。あの、しょうがないじゃないかぐらいに思っていることだってあった。もうそれであればあるほど、後々悪かったなと思う。その時、悪いことをしているという自覚を持ってやってることよりかは、その時は悪いことをしていないぐらいの気持ち。むしろもうやれるだけやったんだからしょうがないじゃないとか、いや、俺、こうしなきゃいけないんだと。もうこうせざるを得ないんだぐらいの正当化をしていたにもかかわらず、後々振り返ったら、いや、もっと考えれただろう。と。
うん、いや、そんなことしたら相手が傷つくのわかってたでしょって。そう、なんでそんなに視界が狭かったんだろうって思うぐらい、後々考えれば想像できただろうってことはあったんじゃないかなっていう。
まあ本当に。でもそれはなんか、視界が狭いっていうのは本当に今でもあるから。もっとちゃんと聞いたり見たりなんか。しよう。って思うと考えて。なんかこう、自分のだいぶ狭くはなくなってきたなと思うんだけど。感覚的には本当に狭かったから。
言。
え？みたいな感じだよ。もうここでその世界しか生きてない。
みたいな。
さ、もっと楽しいこととか、楽しい人とか、楽しい環境とか、自分次第でなんかこう変われることがあるのに。まあ、そこにいたいって言うんだったら、別にそれはさ、いいいいけどさ、なんかでもそこにいるとさ、その時はいいけどさ、違う時にね、違う土俵に行く場面があった場合にさ、すごい。多分めっちゃ疲れると思うんだよね。疲れるし、なんか変なこと言っちゃったり、言えなかったり、言わなかったり。
ね。だから、いろんな世界を知った方が絶対楽しいなって思うから。なんかアメリカ行ったけど、英語全然しゃべれなかったっていうよりかはさ、ちょっと英語勉強してった方が楽しいよねって思えたらさ、やっていたりしたら楽しいじゃん、結果さみたいな。知らないよりね。なんか視野が狭いとそういう風になるかなって思う。
うん。まあ、あとはこれ自分に。こう一定の余裕があるかどうかとか、やっぱ自分がそういうことをもう俺はしょうがない、悪くない、仕方なかったんだ、こうするしかないんだって思って。その視界が狭かったなと後で評価する時に共通していることは、もう自分のことをだけで精一杯の時、心に余裕がない時にやっぱ視界って狭くなりがちだなとか、思い込みを強く持ちがち。そうしないと多分保てないんだろうなと思う。
今では思っている。
うち、今すごい。なんか。それで言うとありがたい環境に仕事であって。うちまあ半年しか入職してないけど、もう新人って新人には未経験で。
すう。
んでも新人教えてるわけ。うちが。
うん。
すごいこうだなって。そう思ってて。
うん。
仕事別に100パー。なんなら50%もできてないかもしれないし。まあ、教わったことを一生懸命やって、一生懸命伝えて。
うん。
でも自分なりのやり方になっちゃうし。自分も正しいと思ってやってるつもりだけど、注意されることもあるからう。
んま。
あ、一緒にっていうか、別の人のやり方を見てねって伝えてるし。でも、もうまちゃみたいな。本当に昨日とかもなってる時に、やっぱこうなんかやってほしいこととか、話しかけたいとか、そういう気持ちはあるんだけど、やっぱこう、だんだん視界が狭くなってきて。目の前のもうこの自分がやることでもいっぱいいっぱい。もうもう99%いっぱいいっぱいなんだけど。あ、もうそれダメだと思って、とりあえず冷静になって。彼女は彼女の時間がちゃんとあるわけだから、あの冷静になれた。
その。そのちゃんとこう線引きができたっていうか。そう。まあ、そのおかげでうちは一時間残業だったんだけども。う。できなくても、もうそれでももういいかなって思えて、その彼女の方にのやろうとしてることにかまったっていうか、なんつうの携われたからまあそれそれそれでいっかみたいな感じでやってる。
うん。うん。
でも本当にね、自分が、例えばそういうふうに思えなかった時、あ、もう今日はお迎え絶対6時に行かなきゃいけないとかさっていうとこあるわけじゃん。多分、余裕なかったと思う。そしたらっていう時にね。どう判断できるかっていうのをまた課題かなとか思ったり。うん。うん。教えるって難しいね。
難しい。
しかもよくわかんないよくわかんない。やってないよ。やってやれてることはやってる、やってるしってことだけ教えてるからやれない。わかんないことはもう課長に聞いてきてって言うし、間違ったことをすると本当に大変なことになっちゃうから、私も。未経験でわかんないことたくさんあるから聞いてきてって言ってやってもらってるんだけど、なんせなんか、まあ、そのその新人のこの整体もそこおとなしいからさ。なんかなんかさ、終わりましたとか言えばいいじゃん。うん、なんかそう、固まってんのね。なんかさ、気になるじゃん、終わったみたいな。終わりましたってきた、はい。
なんかさ、すごくうまくコミュニケーション取れないっていう。どれなんて言うの？それもうちにとって硬いのに。うん。
うん。うん。
そう。なんかね。そういう子がなんか笑ってくれるとすごい嬉しいみたい。
うんあ、言ってたよね。そ。
うそうそうそう。まあ、なんかだから。でも、うちも買って。だけど勝手な想像だけど、本当に私どうせ休み何もすることないで、暇なんでみたいな感じにボソボソ言ったりするし。そう、そういう言葉とかね。うちが今この2週間しかみたいな彼女を見てると、なんかまだ26歳なのね。なん？かもっと楽しいことあるんじゃない？って思っちゃうわけよ。勝手にね。でも、しぶちゃんからしてみるうちはそういうふうに見え。
るわけ。
じゃん。そういう同じじゃないかもしれないけど。もう勝手にそういう風に思うわけじゃん。別に勝手にそう思うけど、そうじゃないかもしれないけど。まあでもここはさ、そうじゃないじゃん。もうそういう結論っていうか、そういう現状があって言ってくれてるから。まあそうだなっていうふうに。うんうん、本当はなんかもっと突っ込んで、その新人の子にも聞きたいけどさ。そうだね。なんか絶対ここじゃなくて、仕事も。みたいな。なんかもっとなんか、なんでここなんだろうって。すごい。
何？医療？何？医療事務なのは聞いたんだけど、にしても遠い一時間ぐらいかけてきてるから。うん、なんかすごい不思議と思うな。ん。か色々聞きたいけどさ、まあ忙しいのもある。しっかり聞いてないのと、あんまりしゃべるタイプじゃないから。それでまあね、うざいなと思われても嫌だしさ。そんなしゃべりたくなかったらさね、程よい距離を保ちながら、ちょっと合間合間に聞いたり聞いてみようかなみたいな。
うん。それはもう結構。いろんな人と関わりながら思う。
なんてなんかさ。こうさ、ほっとかれるって一番じゃない？うち経験。うちが自分が経験のしてあるからかもしれないんだけど、この山田で何したらいいか本当わかんなくて、ほっとかれてたことが本当嫌だったので聞くと、その教えてる人がどこの生徒か知らないから知らないよみたいな、結構冷たく言わせられたわけ。すっごいさ。なんか。それからもそこから学んだこともあるし。そうそ。
うそう、俺どっちかっていうと、そういう環境の方が社会経験の中で長かったから。逆にその入ってきたらこういうマニュアルがあるんで、やってくださいねとか、その先輩に教えてもらってやってねとか、そういうのがなかったから。で、ホストの時だってさ、はい売れてください。盗んでください。頑張ってください、頑張れなかったら距離ないですみたいなね。で、じゃあ誰俺がね、あのお客さんやめないと、こう立っててさ、こうウェイターみたいなことさせられるわけよ、ボーイみたいな。で、その間に誰かがね、明日がもっと売れるんだぜって言ってくるから、全然言ってくれない。でも、そうされてそのままだとさ、もう死んじゃうから、終わるっていくじゃん。もう給料も毎月10万円とかでさ、生活しちゃいけないし。
だからどうしようかなって自分なりに考えて動いてみたら、まあ動いたなりになったみたいなことは人生ゲームだしあったし、まあ果物屋さん時もそうだよね。もう急にじゃあ行きますんでって言われて、先輩に連れてかれて、なんかガラガラみたいな感じで勝手に店入っててすみません、800屋なんですけどみたいな感じで普通に売れねえし、なんかやっててこんな感じなんでって言われて、こんな感じなんでみたいな。え、果物急に行って売るんですかみたいな。聞いてないんですけどみたいな。いや、でもこういう感じなんだよみたいなはあって、じゃあまあ回ってもらってみたいな感じ言われて、え、行くんですかみたいな。はい、どうぞって。
それはなかなか。まあまあ、すごいけど。あの土俵がすごいけどだ。
からまあ自分はいや、それはすごいとかじゃなかったよ。割とそれがそういう中で生きてきたっていう感じなんで。逆に俺はそのほっとか根掘り葉掘り、いちいち言われるよりも。自分でやってってわかんないことがあったら、聞かしてもらった方が俺としてはあの、早いなっていうふうに思う。いちいち言われてもさ、わかってること言われてもうっとうしいし、パソコンのつけ方わかる？いや、わかってますよ。打ち方わかるとわかってますよってっていうのがいちいちあるんだと。これやってみて、わかんないことあったら聞きますんでっていう方が、俺としてはありがたいなっていうのがあるんで、これはまあ人それぞれあるかなと思うけど、でもう。ん。まあ、リサの言ってるそのほっとかれたら何していいかわかんないって。
で、そのわからない。やってみたらなんでそんなことしたんですかとか言われちゃったりとかね。いや、じゃあ先にやんないでって言っといてよとかさそう。それもいっぱいあった。俺も働いていっぱいあったんだけど、まあ多分この方々も余裕ないんだなと思ったわけ。事前に言っときゃやらないのに、それすらも言えてないっていうのはオタクの責任ですよね。って俺は思うんだけど、あの。まあ、そこはできてないから。結局、人が定着してないとか、わちゃわちゃしたまんまとかね。でも誰もが余裕を持てない職場になっている。だから人を増やさなきゃいけない。人を増やしたけど、教える余裕がない。もうこのサイクル。
で、ぐちゃぐちゃになってる職場なんて、もうごまんとあるとは思うわけ。じゃあその中で自分はどう立ち回っていくか、どう生きていけばその自分の社会的価値が高まりそうかを、まあ自分なりに考えて生きてきたっていうような。これは俺の考え。なぜかというと、まあ別に。みんなが超優秀で、すごいいい職だったら、逆にやることがないというか、その俺が俺じゃなきゃできないことが、そこで見出しにくいというか。できすぎてるとみんなね、できてないことがあるから、そこを解決しに行けるんで。で、解決したところに価値があるんで。ああ、瀬沢さん、よくやってくれたねっていうのが出てくると思うから。だからまあ、**合があった方が、まあ仕事のしがいはあるなと思ってる部分があるから。
まあ、みんなが言うそのここがダメなんだよ、あそこがダメなんだよって言ってるところは、あのまあ、そこがチャンスなんじゃないかなと思っています。ただ、じゃあそのチャンスを自分のものにできるかできないかは、その自分がやりたいと思っていることに近しい課題なのかどうかっていうところ。例えば人間関係がうまくいかないどうのこうのとかであれば、まあ俺は割と入っていきたい問題だなと思うし。
なんかそうじゃない問題だと。まあ俺は別に問題だと思うけど、そこを解決したいとあまり思わないかなっていう問題もあるし。まあ、そこによって結構首突っ込んだり突っ込まなかったみたいなところはね、あるけど。まあでもこれも。まあ、今まで自分がいろんなことをやってきて、楽しかった、楽しくなかった、興味が湧いたわかなかったみたいなことがそれなりにあるから、自分なりに判断軸ができてるのかなって気がするけど。まあでも今リサがこう自分で。
まあ就職しようって言って。まあ就職しなきゃね。生活的にも大変だってのもあって、いろんな制約の中で判断してもらってると思うんだけど、今は俺としてはあのなんだろう。まあ、リサが自分でまあこういうことがしたい、ああいうことがしたいっていうのを明確に持った上で、そこに向かっていくために。あれをしよう、これをしようっていう判断をできるようになってくると、まあより楽しくなってくるのかなと俺は思ってるんで。ただ、そうじゃなかったとしても、うん、別に嫌ではないというかね。リサがそれで楽しければいいんだよな。とにかく本当それでそう。だから。リサが今これでモヤモヤしたり悩んだりとか、浮かない顔する日々がなかったら、こんな話、俺あんまりしようと思ってなかったと思うの。なぜかというと。
それで楽しいならいいじゃん。と思うから。
でも悩んだり、うかうかなるか。しない顔しててよかったって思う。そうじゃないか。こうやって話され聞かなかったと思うか。
ら、うん、まあそうだね。うん。まあ、こうやってね、改めて話すみたいなことも、ほとんどの夫婦はね、どうやって作ってんだろうなと思うよね。
うん。まあでも友達のところはやっぱり自分が疑問に思ったことはもう話すって言ってた。なんかね、やっぱ何言ってるかわからないっていうのが一番嫌って言ってて。
う。
んうん、お互いなんかこうだからそれは。そういう疑問に思った時はちゃんと。まあもう集団の同じようなこと言ってたら話すって言ってた。ちゃんと。
うん。
なんかお前もこの前で分かってきて。なんかとろしゅうちゃんになんか喧嘩して歩こうって言ってたからう。
ん。
もういいかな。もう話さなくて、ラインも返さなくて。みたいな。
でもない。
いや、ちゃんとあんなした方がいいよって言ったら、あとAIで相談しなって言っといた。なんかコンサートとか行っても動画がね。平野君、好きだから。トゥービーのコンサートだからさ。平野君たちがずっと出てるわけじゃないみたいで。
なんか。
2 3時間の公演だけど、2時間半座って。
る。とか。言。
っててつまんなかったとか言って。まあそりゃそうだよね。そのメインじゃないとさ。そんな人効果の人たちで、なんかまあなんか色々あるみたいだけど。なんかうん、話してたけど。ちょっと長くなりそうだからそっちで選べたけど。まあう。
ち。
もそこら辺気を使ってくれて、もう寝るでしょうみたいな。みたいな感じ。きっともうお話もう足りなそうだけど。全。
然いや、そうなんよ。だからさ、やっぱこう、人と向き合うって少なずやっぱこれ、時間をそういう食らうことなのよ。だから、その誰と向き合うかは、もう限られた時間の中で選択する必要があると。思うわ。けそう、あのみんなと仲良くする。みんなと向き合う。無理だと思う。その向き合うっていう度合いは違うなんていうの。その。ね、例えばおはようって。そのね、岡村のおばあちゃんの意味は隣のおっちゃんでもいいよ。おはようございます。どうですか、この間ありましたけどって、この程度気にかけるぐらいだったらできるよ。でも本当に親身になってうんだから。その職場の新人さんもそうだけど、本当に親身になって相談を聞き続けようっていう気持ちで接しているわ。いつか心を開いて話してくれたり、相談するしてくれる可能性って、俺、高まると思うのね。
でも、そこまで時間を費やす覚悟はありますか？ってなった時に、そのないんだとしたら、中途半端にやってもなんか中途半端に終わっちゃう可能性高いと思うんで、だったらその時間をもっと向けるべきところに向けた方がいいんじゃないかと俺は思ってるのね。なぜかというと時間が限られてるからで、しかもその余ってる持ってる時間をすべて人に向き合うことに費やそうってわけでもないじゃん。それこそ自分と向き合う時間、自分一人の時間も大事にした方がい。いと思うし，だって自分だって人なんだからさ、なんで他人にちゃんと向き合おうってやってる人間が、自分とちゃんと向き合わなくていいって理屈になるのか、俺はわからないんで。そう、俺はそれをやるのに、そのAIと対話するっていうのが、別にAIと対話してるじゃなくて、俺自身を疑似的に作って会話してるような。
なんかスイッチあるよね。自分の中で。そう。
そうそう。うち。
もやっぱ病院で働くスイッチ、ヤマダで働くスイッチ、家にいるスイッチ。スイッチ。
うん、オフ。別にどれも自分じゃない。
そうそうそうだから。やっぱりだから違うと思うし。その見える感じがね。子供とかが特にいつものままと違うと思うかもしれないし。でもそれも自分だし。
さ、そうなのだからね。まあ本当になんか大変なことだったりとか。あと、それこそほら。自分がどう思ってるかっていうのを言葉にしていくとさ。なんかこう、気持ちに結構起伏が生まれたりしない。辛くなったり、苦しくなったり、嬉しくなったりとかってなんか話してると。
うん、する。
なんかモヤモヤしたまま蓋しておくと、なんかそんなに感情の起伏もなく済むんだけど。例えばね、それこそ、じゃあリンが生まれた時どうだったって大変なことなかったっていろいろ聞いて、振り返って言葉に出してみると。いや、確かにね。辛い時に一人の時もあったなとかさ、そういうことを思い出して、それを言葉にして、具体的にイメージとして思い越せば思い越すほどね。なんかこう、その時の気持ちが蘇ったりするじゃ。
ん？だからなんかこう悩んでることう。
ん。
悩み。うん。誰か人のことで悩んでる時ってさ、その誰誰かに相談するぐらいだったら、その人と反射が早いよね。なんか。さ。誰かのさ、相談乗るとなんかそのさ、意見が刷り込まれるというかさ。あのちゃんとなんかこう線引きできればいいけどさ、ああいつだしなみたいな自分の意見とさ。そこが合致しちゃうとさ。
うん。
全然しゅうちゃんがさ、考えてることと違うのにさ。友達とそこでそうだよねって意見あったから、それ言ってみたみたいなさ。だってさ。はまらないっていうか。全然違うよね。なんかその。話。されてが違う。ってい。うか。だから、やっぱ本人に言った方がいいなっていうのも。あんまり、は。っきり言えるタイプじゃないけど、うちがでも思ったことはちゃんと本人に言った方がいいなっていうのが、じゃなきゃわかんないもんね。
そうだね。
いやで、私はそういうつもりなかったんです。みたいなのもあるかもしれないし、お互いに。
だから俺は一時さ。あのコーチング。を勉強して実践してる時間のWebフリーやってる時と結構コーチングにハマってたんだけど、コーチングのすごい魅力に感じたところは、人の相談を受けた時に、それまではやっぱり自分の考え方とか相談を聞いて、こうしたら解決できるのではないかと思ったことを相手に伝えたりするしか選択肢がなかったので、自分の中に。
だから友達じゃあしゅうちゃんと友達ちゃんが悩んでます。喧嘩しました。私はこう思ってる。でもしゅうちゃんはこう言ってくる。どうしたらいいかなとむかつくよねみたいな相談され。た時に、いや、もし俺がともえちゃんの立場だったらこうするかなとか、いや、俺がしゅうちゃんだったらむかつくわ。それってこう言ってほしいかなとか、なんかそうやってこうアドバイスをしたり、自分の意見を言ったりみたいな選択肢がなかったんだけど、コーチングっていう概念をこう自分の中に取り入れたことで何ができるようになったかっていうと、あの友達ちゃんの中にある言葉をただ引き出していくだけっていう選択肢が生まれたならで、友達ちゃんし。ゅ。う。ちゃ。んにそれ言わ。れてどう思ったの。
こう思った。なんでそういうふうに思ったの？こうだからへえ、そうなんだって。これ、俺の意見一個もない。ただともえちゃんが話す機会っていうのを、ただただ増やしていくだけ。それによって、ともえちゃんはあしゅうちゃんのここがむかついたんだ。ここが嫌だったんだあ、じゃあこうすればいいんじゃないかっていうのが少しずつ見えてくる可能性を埋めるなって思ったんだよね、これ、この概念はすごい知れてよかったなと思ったの。なぜかというと。さっきリサが言ったように、俺はしゅうちゃんと友達のことなんて大して知らないのに、そのあ、下手なアドバイスをしてしまうと、当たってりゃいいんだけどさ、そうじゃなかった時に余計悪い方向に運んでしまうきっかけを作りかねないじゃない。そこに対してこっちも責任取れないし、そうってなった時に、うん、やっぱ自分自身の中にある言葉を引き出す方が、まあより有意義な機会にあることが多いんじゃないかなと。
もちろん、俺のアドバイスを的確に求めている場面っていうのもあると思うから、なんでもかんでもコーチングがいいとは思わないんだけども。ただ、そういう選択肢が持てたっていうことがね、大きかったなって。
だからなんかこのねともう恋愛系とか特にさ、うん、その話ばっかだからさ。そ。
うだね。
そういう話は特に。うちはもう、自分がどうしたいのか、あの聞くようにしてるう。
ん。
うん。だってうちの意見っていうかね。聞いてもさあって感じじゃん。多分その通りにならんしないと思うし。うん。だから。ただただ聞いてほしいっていうのがもう大前提だから。その女子は特。
に。そうだね。
恋愛にケアもね。だからうんうんって聞いてる自分も楽です。そっちの方。
が。そうだね。
たまになんか質問されるとうん。ってなるけど。そ。のぐらいでいいかな？みたい。
な。それをなんか自分にもできたらいいなっての。俺、自分の課題としてあったの。あの、他人にはそうやってコーチングみたいな感じでね。どうしたいの？なんでそうなの？っていろいろ聞けてね。すごいすっきりしましたとか頭をクリアになりましたって言われて、ありがとうございますってことたくさんあったわけ。でも、俺自身に対してそれができなかった。俺にしてくれる人いないのかなみたいなのがすごい。こう悩みとしてあったりしたんだけど、それがこのAIができてからすごいできるようになったと俺は感じてるんだよね。まあ、もちろん、あの。
それが対人間でもまた違った効果を生めるんだろうなと思うけどね。うん、やっぱり相談事ってさ、この人には話してもいいという心の扉をこうパッて開いてもらえないと話してもらえないこと、たくさんあるじゃない。だから何でも相談しようって言われたって、なんでお前にすんだよっていう感じじゃん。基本に。その大して知らない奴に言われてもさ。
うん。うち。だから言わないもん。
でしょ。
ううん。で、自分も。うち相談できる人いないからう。
ん。
うん。
だからもう本当に他人を見ててこの人強いなとかすごいなって思う。うちのこう、他人に思う要素の一つとして、自分の弱みとかその恥ずかしい部分をさらけ出せる人。躊躇なく躊躇ないのかどうかわからない。ただ、勇気を持ってさらけ出したのかもしれないし、ナチュラルにさらけ出したのかわかんないけど、結果的にそういうことができてる人っていうのは本当すごいなと思う。だって、それができちゃう人って、やっぱ先にそれされちゃうとさあ、俺もいいかなって気持ちにさせやすいなってすごく思うわけ。でもその勇気がみんな持てなくて、やっぱりこう、ガードをお互いに貼り付けて、大人ぶってコミュニケーションをとるのかなと思ってるから。
ああ、いや、すごいなと思うんで、そういう人は。うん。で、結果そういう人がね、こう人巻き込んで、こう助けてもらえたりとかね。私、困ってます、ちゃんと言えるからさ。で、困ってますって言われたらさ、やっぱ誰か応援しようって気持ちになったりするじゃん。みんな困ってるくせにさ、なんか大丈夫風な、なんか雰囲気出すからさ。あの困ってないと思っ。見える人に困ってます手を差し伸べるのなんか失礼じゃん。いや、別に困ってるなんか困ってるのに見えましたみたいな感じになっちゃうじゃない。でも明らかに私、困ってますっていうのはさ、露呈されたらさ、手差し伸べやすいじゃない。助けやすいよね。そう、だからもう大ごけしてくれると。
やっぱこっちとしては手差し伸べやすいんで、なんかそういうのを戦略的でも打算的だろうがなんでもいいんだけど、でもやるにはやっぱり勇気が必要だと思うんで、一旦今日はこの辺にしようか。