00:00:01 りさ
1日の時間を過ごす中で、なんかやっぱりあんまりフルタイムで働くみたいなことが、なんか向いてないっていうか、あんまり楽しくない。なんだろう。
00:00:17 すえたけ
フルタイムだから嫌だっていう感じは向いてないかもね。
00:00:24 りさ
なんかのんびりする時間も欲しいし。1日の中でボケっと考える時間も欲しいし、フルタイムってやっぱ時間とらわれるでしょ8時間後でこうやらなきゃっていう風に思う。やらなきゃって思うことを思わなくていいよって別にみんな思ってると思うんだけど、昨日の勝負の話じゃないけど、やっぱこう思っちゃう。
00:00:54 すえたけ
昨日の勝負の話。
00:00:55 りさ
だからみんなご飯をさあれもこれだいこれ食べたいってご飯の違うものを食べたいって言われても作ってしま。
00:01:02 すえたけ
うそれ作りた。
00:01:05 りさ
いからでしょ作りたいかって言われたら作りたくないけど作りたいみたいなそういうなんかね変な気持ちが発動するわけよ。
00:01:14 すえたけ
それはなんかちゃんと分解できる気がするんだけどな例えばじゃあサイとかがさたまに自分で作るじゃんラーメン食べたいって言ってあれでもいいの，全然じゃあ別にさラーメン食べたいって言ったらじゃああるから作ってって終わりでいいじゃんなんで作るの。
00:01:34 りさ
ママ～あれない！これない！乗れない！乗れない！今日自分で作ってって言わしたんだけどなんかもうそういうやり取りで10分15分ぐらいだってうち早く座りたいと思ってるけどやっぱり，帰ってきて、早く座りたいと思ったとか、ご自分とか早いあいがみたいな考えになってなんかこうなんだろうこうのんびり来れたらいいんじゃないこうしたらいいんじゃないみたいに心の余裕がない自分が結局優勢になっちゃって自分が早く座りたいみたいな優勢に立ち。
00:02:21 りさ
それはそういう時間が惜しいと思っちゃう惜しいと思っちゃいけないことかもしれないけどなんかやっぱもう自分が早くやって早く座った方が早いよねみたいななるほどね本当は教えてあげて次からできるようなでも次もできなかったら次も教えればいいできるようならば教えればいいみたいな思うんだけどでも自分の方が早いから疲れたから座りたい，はい。ってなると、その考え、1日の中でやっぱなんか長いなって思って仕事してる時間が。でもそれってずっとじゃないし、自分で環境を変えても耐えられるし、なんかこう、何がいいのかなって瞑想してました。仕事自体も自分がまあ上で勉強すればもう。
00:03:18 りさ
いいだけの話なんだけど答えとしては、結果としては家でわからないことを自分で勉強してから仕事をしに行くっていうのが答えだと思うんだけどその理由は、理由は何を言ってるかが本当にわからない，じゃあ胃カメラがなんとかかんとかでみたいな話されても。
00:03:44 すえたけ
わかんないね。まずあのフルタイムとだいぶ話がこう離れてきてる気がして。
00:03:50 りさ
だから今のあ、ごめん、このフルタイムの話はあ。
00:03:52 すえたけ
、終わったの。終わってフルタイムが向いてないって話は終。
00:03:56 りさ
わった。
00:03:57 すえたけ
終わったのが終わって。
00:03:59 りさ
で、次の話はうん。
00:04:00 すえたけ
何の話な。
00:04:02 りさ
の今仕事しているリサって現状で心の中で。モヤモヤ思ってる話。
00:04:08 すえたけ
あ、なるほどね何言ってるかわかんないけど。
00:04:15 りさ
だってわかんないことって。
00:04:18 すえたけ
楽しくないじゃんそれは、俺は思わないわかることもつまんない。
00:04:23 りさ
わからなすぎると楽しくないゲ。
00:04:25 すえたけ
ームバランスの問題でしょそう。
00:04:27 りさ
いう感じで，すだけど無理 ゲーみたいなものように聞いたりとかしてあ、なるほどね、こういうことがそれは楽しい，うん、なんかでもわかんなすぎることがありすぎて。
00:04:37 すえたけ
わかんなすぎることってどういう状態。
00:04:40 りさ
なの何を検索しても、何をこう読んでも、なんかもうしっかり落とし込めず、わかんないから聞きに行く。まあそれ聞きに行ってわかる。でも毎回それ嫌だ嫌だなと思うし、時間もないから教えてもらえない時もある。なんかねでやっぱこうなんかまあ自分でわかるそのやっぱさそのそこでこう集中してなんかこう一人なわけじゃないの一人でこうもってやってるわけじゃないからさ途中で話しかけられるとかさ違う仕事があったりとかさするともう。
00:05:28 りさ
で、やんなきゃいけないから、もうできませんでした。その今日まで、じゃあもう家帰って、あれ、どういうことだったんだろうっていうの答えじゃん。やるとしたらね、別れたかったら。ああ、なるほどね。でもそれはさ、やらない、やってないわけ。現状。もう終わったら仕事終わりみたいな感じで、別に休みもあるけど、まあやらなきゃなって思ってるだけでやってない現状。だから、その自分がそれを楽しくするためには、結果は別に勉強すればいい。分からなかったことを分かるようになればいいっていう答えだし、教えてもらう。一人も時間の限りもあるから、ある程度ここまで理解した上で、あと本当にちょっと分からないの部分とこまで持っていけば話しかけないじゃん。一時間話すの5分で教えてもらうこと自分はそこまで持っていくようなことも自分はやってないし、休み休みで休みだって。
00:06:25 りさ
はいってやってきますね。考えると、こう、今の仕事、まあ本当に医療っていう難しいことやってるから当たり前なんだけど、面接の時も何回も三年やって初めて、もう一人前っていうか、初めてもう一歩みたいなぐらいのことだと思って、ゆっくりやってくださいって言ってるから、まあその理由が本当にわかるなっていう、なんか焦ってることでもないし。うん。そうそうそう。でもなんか今のこの分かんないのを分かるように。さっきも言ったけど、DM勉強する早いわけで、そっちの方が。でもやらない。それだけ。答えも分かってるし、どうしたらどう自分の今の現状も分かってるし。
00:07:21 りさ
でも家でのこのなんか、自分が仕事をしていない家での自分とかを考えると、周りとのんびりしたりとか、ぼけっとしたりとかする時間も結構自分の中で大事だし、それが今一切ないかしたらそうではないけど。
00:07:40 すえたけ
、不十分だね。
00:07:41 りさ
不十分だね。で、結構多分それストレスになってて、なんか色々なんか芽とか出てるのかなみたいな。もしね、これが病気じゃなくて、病気とかそれなかったら、体に異常なんかちょっとはあるかな。
00:07:58 すえたけ
なんか終わってる感じあるよね。なんかね、常にね、なんかわかんないけどさ、なんか今度自分2人一緒見た時に、あ、持ってる時間も一緒じゃん。だけど、なんか俺、あれしなきゃ、これしなきゃって、そんなせかせかしてるようなライフスタイルはあんまり送ってない気がする。これは別に昔からというか、どうだろう。どうかな。20代の時はもうちょっとせかせかして生きてた気もするんだけど。
00:08:34 りさ
あんまりそういうのは薄薄いよね。ネギさんと比べば比較することではないかもしれないけど。
00:08:40 すえたけ
まあまあ一応ね、一緒に暮らしてるからさ、回避した時に。だからといって、そのまあ、俺の方が圧倒的に何もしてないとかではないじゃん。そのやってることは違うかもしれないけど。だって俺もりさの言うように、俺も変えれない時間はね、本当に大事だと思ってて。あの、これは別に誰でもそうだと言えるかって言ったら、俺はわかんない。わかんないんだけど、あの。
00:09:14 すえたけ
やっぱたまには家きれいにしないとぐちゃぐちゃのままでどうせ汚くなるしいいやっていうのが過ぎると何も逆にする気が起きなくなってくるなっていうのが自分の中であって1回きれいにして過ごしやすくしたいとか整理したいなとか毎回どこに何があるかわかんないっていうことを抱えるのもストレスだし，わかりやすくするように、一旦整理整頓しようっていうのを、まあ物的にもやりたいと思うし、頭の中もやりたいなと思うんで。特に頭の中は本当に多分、家の中以上にごちゃごちゃしやすいから、俺は常にそのモヤモヤ。
00:10:00 すえたけ
っていうものをくっきり輪郭を持たして、これってどこにしまうんだっけとかどうやって取り出せばいいんだっけみたいなのをできるだけぐちゃぐちゃにしっぱなしにせずに定期的に整理するってことをしたいなと思ってるんだよね。それをするためには、まずモヤモヤをはっきりさせるためには言葉に出すことが重要だと思ってるので、一人で喋って録音したりとか、こうやって喋る機会を持ったりとか。
00:10:30 すえたけ
俺ね、一人で喋ってブツブツみたいなのが結構成立しやすいんでやってたりするんだけど、リサがもしそれないとしたら、友達ちゃんとして喋るとか、俺とこういう時間を持つとか、そういうことで一定程度はやれるかなと思うし、あとやっぱりゆっくりした時間が本当に大事だと思うから、人によってそれがね、不必要だという人もいると思うんだけど。
00:10:56 りさ
必要だと思ってたんだけど、違うと必要なんですよ。
00:11:01 すえたけ
そうだよね。だからどっちかっていうと、ほら。
00:11:03 りさ
なんかこう、ずっと止まってるのよ、時間とかさ、別に必要ないかなとか、ずっと立ってるっていうかさ、ずっと動いててそうそう、元気なんだけど、なんとも嫌なんていうのね。なんか違うかも。
00:11:17 すえたけ
あの、無意識的にこう、ゴミが溜まってる感じがきっとあるんだよね、きっと俺は正直、世話しなくやってること自体は。そんなに嫌いじゃない気がするのね。ただやっぱ、より早く回すために、このやり方合ってたっけなみたいなのを毎日繰り返すことだったら、一定程度見直したいなと思っちゃうんだよね。だから、俺、ゆっくりする時間が欲しいというよりかは、ちゃんと考える時間が欲しいとか。
00:11:53 すえたけ
リスは明確にちゃんとゆっくりする時間あった方がいいなって気はする。あのお酒飲んでぼけとして、なんかぼーっとテレビ見てる時間、それもう無理じゃん。
00:12:02 りさ
書いてもう寝なきゃ。
00:12:04 すえたけ
まあね、だからあれしなきゃ、これしなきゃってなってるよね。なってる。もう完全にそうだからやってた大豆。
00:12:11 Speaker 3
、多分取れとはないよ。そういう風，にまったくしてないからね。確かにそれ探しにだからまあでもだから。
00:12:23 りさ
あの、たまに塩梅を結構超えてるかも。
00:12:26 すえたけ
うんうんうん。だから、もともとはさ、まあ、ちゃんと社会出て働いてみたいみたいなのがあったわけじゃない。まあ、もちろんその金銭的な部分でも働かざるを得ないっていうのはあると思。
00:12:38 りさ
うんだけど。でも、改めてこの給料に家に置かれてる人。まあ、ゼロはあれだけど、結構わかんないことで向き合ってるからかもしれないけど、頭めちゃくちゃ使うし。
00:12:55 すえたけ
まあ、向いてはいないよね、多分ね。
00:12:58 りさ
仕事が楽しいかったら楽しい。向いてない人の世の中でわからない。なんか一年やっても慣れ慣れもあるし、仕事は無理でもあるし、別にずっと働いて環境的には本当に問題ない。見えもちろんああみたいな。まあなんかこう、自分のプライベートでのんびりとか、まあ何もなんていうんだろうね。まあ、やっていけばそういう時は来るのかもしれないけどね。もう別にわかるとか、勉強の仕方もわかる。あ、こういうことだからか、なるほど、じゃあこれもこうかな、これもそうかなっていうのも想像ができるんですよね。なんかこうね。
00:13:42 りさ
こうかもしれないとかこうだろうとか予測が全くできなくてなんかこうこの携帯はもう電話しかできないから言われたもんそれ止まっちゃうからでももしかしたらさここになんか表示されてるじゃんメールできるんじゃないとかそういう予想ができないの今のうちの方の結果，大事な問題を抱えてみなきゃいけない。そういう話はよくするんだけど。それはね、難しいな。思うと、なんか、一瞬なんか、ボケ、なんか、諦めモード。なんか、あんまり諦めたくないんですよ。頑張りたいね。
00:14:37 すえたけ
頑張りたいなのかなそれとも頑張らなきゃ。
00:14:39 りさ
頑張りたいと思う。だって分かるようになりたいし、分かったから絶対楽しいの分かってるし、分かんない感覚も楽しい感覚も知ってるし。なんかでもなんか無限大すぎて見えてるみたいかななんか逃げるっていうのも諦めようかなみたいなのもある。なんか不満。県内に返還された前に、なんかいろいろ本当にいろいろ考えてる。だから答えは出てないんだけど、結果的に言えば、いろんな自分が時間を過ごす中で、やっぱり自分も大事にしたいし、ど。
00:15:22 りさ
れが一番，でもネットカフェとかリンクの話もしたいし、喋りたいし。じゃ、友達も遊びたい。友達も後に面倒くさい。
00:15:47 すえたけ
あれだよね。鈍感。鈍感なんだか敏感なんだかよくわかんない部分もあってるから。鈍感だから何も感じないかと思うけど、なんかずっと拗ねられてはいて、気づいたらめっちゃ痛いみたいな。なんかそういうのありそうな感じするよね。
00:16:15 りさ
なんか、なんか。まあでもさ、印象な状況の人はいるわけじゃなくかで、環境はプライベートの環境は違うけど。うん、まあ似てる人もいる。まあいいんじゃないかな。生まれるのかも似てる人は子供3人いて、フルタイムで。で、子供1人とかの人とかいるけど、やっぱ結構違うじゃん。大きいじゃん。
00:16:44 すえたけ
でもバリバリ働く人たちがいるところだよね。
00:16:47 りさ
ちっちゃい子がいないっていうか、ちっちゃい子を抱えているお母さんは今いたとしても、やっぱりみんな時短で帰ったら4時とかそうですね。だからお産だってきついかも。周りは別にいいんだけど、自分がきついな、きついなっていうか、ちょっ。
00:17:08 すえたけ
と今のイメージしているのは、今のリサの状況で、その。結構難しいゲームやってて。で、まあたまにこううまくいくこともあるんだけど、ほとんどうまくいかなくて。で、どうやったら攻略できるか、もう全然イメージまだできてなくて、いや、このゲームクリアできるしねえなみたいな感覚がちょっとどっかにあるみたいな感じで。別にこの場合って、そのそのゲームをもうちょっと続けたら、あ、やっと面白い領域に入れることもあるし、そのそうじゃないこともあるじゃん。
00:17:40 すえたけ
で、この時にじゃあ何を考えるかって言ったら、どこで見切りつけるか問題みたいな話じゃない。まあ、その、まさに。
00:17:46 りさ
本当にそういう話、本当にそういう話でしょう。
00:17:51 すえたけ
ええ、まあ、そういう時にこう、一般的には三年ぐらいかかるからねって言われるような、その相対的な指標なんか、周りからの客観的な指標で、まあ自分。まあ1回そこにはめてみて、一旦三年みたいな考え方をする人もいるような気もするし。だけど俺はうん、結構野球やってた経験が自分の中ででかくて、マジで一生懸命その期間とかじゃなくて、やっぱどのぐらいの時間向き合ったかとか、どのぐらい本気で向き合ったかとか、あの、その度合いだと思ってて、これ以上頑張れるんです。これ以上向き合えないで思えるぐらいやって、それでも。
00:18:34 すえたけ
そのもうそこの壁を突破できる気もしないし、イメージもわかないし、もう自分の中でそのもう苦しいのは勝っちゃうなっていう。なんかそういうふうに思った時は、もう次でいいかなって思ってて。結局ほら、そのパラレルワールドとかない限りさ、続けてて良かったかどうかなんてさ、一生わかんないじゃん。あの、今やめたことが最良の選択だったかどうか、もう結局続けてないからわかんないし。続けたからって、早くやめた方がよかったかどうかもやめてないとわかんないんで、そのみちそんな答えは俺ないと思ってて。自分の中でその後悔のない選択は何かっていうのが、まあ自分の人生においては最良の選択だと思うのね。で、俺はその野球を通じてあんだけ一生懸命やって、もう全然プロ無理だと思ったのね。あんだけ頑張ったからこそ、プロは絶対無理だと思ったの。こんなに頑張ってるのも超すごくて、本当にリサと同じ感覚。
00:19:28 すえたけ
もう差が開きすぎてて。そう、俺、この辺にめちゃくちゃ頑張って、この辺にいたのよ。うん、プロの人この辺にいて、その人たちもその死んじゃったりするわけ。その結果出せなくて、その二軍とか二軍でほぼ飯食いませんとかクビですってなってて。でもテレビで見る人って、まだここのさらに上の人たちで。そう、モーター商談もこの辺でみたいな感じで。あ、これもう全力でやっても、俺の今回の人生では多分全力マックスだ。なんでこの辺なんでその。
00:20:01 すえたけ
ここを置いとき続ける人生っていうのをやりたいんだったらいいんだけど、ちょっとそこまでのものは自分にはなかったんだよねっていうことを、そのこんだけ頑張ったんで、それに気づけて、あ、もう野球終わる中でお遊びで済ましておくべきだと思ったの。だから俺はあの結論はあそこまで頑張ってないと、多分ズルズル野球やってたような気もするし、今を。だからまあ、自分の人生のその動かし方としては。やっぱこう迷うっていうのは、なんかやりきってない証拠だなって自分で思ってて。迷う余地がないぐらい1回ガってやってみて、ほんでもあ、違うなって。それは違うってことで、結論づけちゃう。そうで、じゃあこれが今回リサもそうした方がいいかって。それは別に全然違って、ただあくまで俺の今の一例を話しただけで、その何が大事かなって俺は思ってるのは、正しさなんてないと思ってて。
00:20:58 すえたけ
リサが納得できる選択だって思えるなら、それでいいかなって思ってるから。でも、そのためにはいっぱい考えたり悩んだりしないとね。その、こんだけ考えたんだからって、それこそほら、向き合い続けるってことにならないじゃない。このプロセスは必要なことな気もするし、それによってリサがその選択することはその。
00:21:29 すえたけ
そのまま応援したいというか、なんていうんだ、それでいいんじゃないっていうスタンスで、俺はあの伴走していきたいなとは思っている。
00:21:38 りさ
答えは結局なんかそういう段差だ。
00:21:44 すえたけ
ああ、うん。
00:21:47 りさ
、あんまりしんちゃんの方がお金使って、結構お金なく。
00:21:51 すえたけ
なっちゃうから。え、そんな変わらない別にどっちから出しちゃって。
00:21:57 Speaker 3
We're the screening and scraping in there，one.No.
00:22:26 すえたけ
伝票は専用ボックスに入れて書いてください。でも明日が悩むってことはそんなに一生懸命や。
00:22:59 りさ
ってることだと思うけどねそうそうそうそれは自分でもやんなくてなんかこうなんかちょっと頑張って頑張りすぎてるかもちょっと十分十分なんだけど。
00:23:16 すえたけ
いや本当ね俺頑張るって結構呪いだと思ってる。それが本当にリサのライフスタイルと俺は合ってると思うよ。そこにリサの魅力があるし、リサがそこに疑問を感じるのは本当に世の中が悪いと思ってて、頑張るのが正義、頑張るのが人間として正しくある姿というか、頑張ってないとダメみたいな風潮、ちょっとあるじゃん。
00:23:54 すえたけ
いや、能天気に生きていることに対して、いや、すごい能天気に生きてていいねっていうよりかは、なんかちょっと嫌味言われる立場で、能天気に生きてると。いいよね、能天気に生きれてて、みたいな感じじゃないいいよって感じじゃん。なんかそれをさ、いいよって、その素直に受け入れられないこの世の中。むしろね、リサみたいにせかせか頑張っててね、毎日ああしなきゃ、こうしなきゃってやってるママさんがいた時に、いや頑張ってるね、大変だよねってなんかそういう風潮ないなんか偉いみたいなさあるでし。
00:24:33 りさ
ょそうそう。
00:24:34 すえたけ
そんなに頑張って身を粉にしてみたいな身を粉にしちゃダメでしょと思うわけ。
00:24:42 Speaker 3
いや、そうなんだよ。
00:24:43 すえたけ
そういや、ダメっていうか、身をこうにしなきゃダメってことはなくねっていうふうに思うわけ。自分がそうしたいがいいです。そうそうそうしたいならすりゃいいんだけど、なんかそうじゃなきゃ人としてダメだみたいな。この風潮が俺なんか変だなと思ってて。なんかそれによってその能天気で生きることがなんかダメなのかもしれないみたいな。その風に思っちゃうことが出てくるわけ能天気に生きる人いてもいいでしょうと思った。
00:25:17 りさ
よだから末武ちゃんが旦那で能天気にしてるんですだってそうじゃない人だっているわけだから何言ってんの能天気とかさまあそういう人もいるかもしれないね，っていう人が出る。
00:25:40 すえたけ
俺だってリサのその能天気に来て姿を見てたいがために頑張りたいってのあるからね。
00:25:50 りさ
だって能天気じゃなくてさ、頭良くなった人だから能天気じゃなくなってしまう。
00:25:55 すえたけ
いや、頭良くなったらなんかでね。いや、リサがそれを望むだろうね。多少良くなっても俺は別に。全然許容範囲なんだけど、のびと喋ってる方が楽しい。いや、その姿を見てたら非常にね。あの、ザゴーグル的には。
00:26:32 すえたけ
絶対向き不向きあるよね。だから向き不向きってさやらないとわかんないな。そうでそのじゃちょっとやったら分かるかさわかんないじゃん。やっぱ一定程度はやらないとわかんないと思ってて。それをなんか聞くんで語りがちなんだけど俺はそうじゃないと思ってる。
00:27:05 すえたけ
俺は自分の人生において、自分がどのような特徴を持って人間なのかっていうのをできる限り知りたいなと思うし、その上で、ただその特徴に従うだけじゃなくて、もうちょっとここはカスタマイズできたらいいなと思うとかしたいなと思うし、ただやっぱカスタマイズすぎて元々いいと思ってたものがなくなっちゃうのも嫌なんで、その辺の金もちょっとバランスとしか考えなくて。
00:27:35 すえたけ
俺らが多分本当職場とかにいたらね、マジで全然寄り添ってくれないタイプだと思うんで。話は聞くけどね。一定程度は聞くけど、そうだね、そうだねでずっと終わらすかって言ったら、それ言ってもしょうがないですかっていう。仕事だからさ、あの、やらなきゃいけないことはやらなきゃいけないし、やりたくないならやらなきゃやらなくてもいいようにどうするか考えればいいじゃん。やりたくないならね。やるかやらないでいいようにするかのどっちかしかなくて、そのやることへの不満をたらすってことはね、何の解決にもならないんで、なんかその時間がその気持ちのモヤモヤを晴らすために一定程度必要だっていうのは付き合うこともあるんだけど、その時間が長いとちょっとあの、逆にそのお互いの首締まりませんっていう。
00:28:29 すえたけ
時間限りがある中で、グチグチ言って何も進んでない時間が増えれば増えるほど、また苦しくなっちゃうわけなので、であればさっさと切り替えて、腹決めてやるか、やらないでいい方向に向けていくための努力をするか、努力というか、その施策を考えるというかな。俺はいつもさ、仕事する時にさ、楽するためにどうするかを考えるのが一番楽しい。これできたら楽になるなみたいなことを考えてやるっていうか。
00:29:28 すえたけ
俺なんかずっとなんか何が向いてるんだろうとかさ、何がいいんだろう自分にとってはずっとわかんねえなと思いながら生きてる気がする。でもあんまりフラフラしてるとさ、その相手も困るじゃん。これから仕事しましょうってのにさ、いや俺わかんないんですよねって言われてもさ、困るんでやっぱその相手と向き合う際は一定程度なんかのキャラ持っとかないと，あっちも使いようがない。こうなっちゃうじゃん。だから。
00:30:00 すえたけ
まあ、一番自分がその出しやすいキャラクターとか出しやすいそのスキルっていうもので、相手に役立つものをとりあえず出してみてるって感じなんだけど。
00:30:31 りさ
そんななんかすーちゃんほどな考えには至ってないん。
00:30:37 すえたけ
だけどでもそれなりにさ、俺ほど考えるかどうか知らないけどリサがさ仕事する前はさ、ずっと家にいてさ。いろいろ思うとこがあって、社会に出たいなーみたいな感じでスタートしたわけじゃない、最初は。社会人経費も今までゼロだったわけでさ。実際やってみて、それはそれでまた思うとこがあってっていう感じで、ちゃんとなんていうか、一個一個積んでるわけじゃん、経験は。だからそれだけシンプルに。
00:31:28 すえたけ
リサの人生の選択をする上での判断材料が増えてるわけ。
00:31:35 りさ
じゃん。でしょ経験はすごいよな、これから考える材料。
00:31:45 すえたけ
になってる。それで、本当にただそれだけでも十分儲けもんというか。
00:31:55 りさ
そうね、いろんな人と本当に関わるからなんかその人に対してのなんかガードみたいなのも本当にゆるくなった前までは本当なんかもう結構人いやだ喋るの苦手みたいなあったけどそれ。
00:32:13 すえたけ
もやってみるからね。
00:32:14 りさ
本当にいろんな人がいるんだなって本当に思う思ってたけどより思うよ。
00:32:26 すえたけ
柳関学この辺ですか。
00:32:29 りさ
化粧としてメガネしなきゃいけないんですよ。
00:32:33 すえたけ
僕はやっぱ仕事していく中で、仕事もそうだし、人付き合いもそうだし、いろいろ試してみて、こういう人きついなとか。
00:33:07 すえたけ
エネルギーが、エネルギーコストがかかるっていうこと。ただ普通に会話してるだけでも、たくさんの脳みそを使う人と、そうでもない人がいたりとか。仕事も、大変なのが、良いとか悪いとかじゃなくて、
00:33:38 すえたけ
なんでこんなことしなきゃいけないんだろうっていうのはよくわかんないままやるのが俺はきついなとか。
00:33:44 りさ
それが今現状で、教えてくださいってやっぱ言うけど、なんかそんな数分に教えるような内容じゃないからさ、相手の時間も取るし、あとは本当にちゃんと教えようとしてくれてるから、ごめんね。ちょっと今日は時間ないわってなると、もうモヤモヤで終わるわけじゃんそれは。わかんないからさ。そんな感じ。だからこう、そうね、だからもうさっきも言ったけど、だったらね、自分でじゃあ終わった後、仕事終わった後ね、勉強すればっていう話をしたんだけど、そこまで。
00:34:23 すえたけ
興味はないわけじゃん。
00:34:25 りさ
興味ないっていうか、やっぱ休みだ！みたいになっちゃうから。
00:34:29 すえたけ
だからそこが若い時は興味ないと思う。だって俺は別に、じゃあAIのことどうのこうのって、別に仕事、俺はそもそもの仕事とプライベートの境目があんまない生き方してるけど、仕事に関連するから見る見ないじゃなくても、そもそもが興味あるんで、脳科学とかまで俺最近見るようになって、ここ一年とかで。それはシンプルに興味が出てきちゃってるから、知りたいから見てるって感じで。
00:35:01 りさ
確かに知りたいっていう興味、っていうのがあればやります。
00:35:08 すえたけ
そう、ドラマの続き見たいみたいなの変わらないわけ仕事してて気になったことあるじゃん気になったら帰って調べたいはドラマの続き見たいってゲームの続きなんで。
00:35:19 りさ
でもなんかその例えばうち山田くん好きでだけどもじゃあ山田くんがやるらしいよみたいなそうなんだみたいななんかその別にどれに対してもそうなっちゃってる気がしてなんかもう興味が薄れてそれはこの自分のなんかもう，頭のキャパシティを超えちゃってる。仕事で頭すごく使って、他に考えるんだったらボケっとする時間を優先してみたいな。もう何も考えないみたいな。勝手に脳がそういう風になっててなんか本当好きなこともなんかもうボケっとする時間にしようみたいな。
00:36:02 すえたけ
脳みそ使いすぎてるから。
00:36:04 りさ
使いすぎてなんかもうそういう余計なことをさ考えられないから仕事中は当たり前だけど，そのことに集中してめちゃくちゃ考えないと答え答えっていうかよくわかんないからっていうことですごい頭使ってドラえもんの続きももし見れなかったらそれはいいやっていう感じ今はね前とかはなんか気になるめっちゃ早く見たい早く見たいとかあったけどもう1話も見なかったしだと。
00:36:33 すえたけ
したらリサの脳みそのキャパシティが今あるとして，これからの選択肢は、その脳みそのキャパシティを頑張って広げようとしてみるとかね。容量を増やそうという考えれる。例えば今だったら8時間働いた方が心配ですからで、その後+2時間はまだ考える余力を持てるぐらい訓練をするっていうのが一つの選択肢と、あとはその使う時間減らす。8時間使ってたものを5時間減らせば、3時間は山田君のことを考えようっていう余裕が持ってるじゃない。
00:37:08 すえたけ
俺はなんか脳みそ使うことになんかもう今日は疲れたからいいですっていう感覚はちょっとそこまであまり考えたことない逆に。
00:37:15 りさ
そうないけど感覚はない言ってるだけで脳みそ疲れました無理ですみたいな感覚はないよその感覚は全然ないけどなんか勝手にそうでもそういうふうに割らないのちょっと不平不能。
00:37:37 すえたけ
いやいや、まあ全然いいと。
00:37:41 りさ
思うけどそう、送ってってくれるうん1回でもい，い、ここにいるで、下にいる