
そのしみじ感は薄いですもんね。そ。うですね。なんか全然ネットのこと知らない人間にも。僕しみじって言いながら、どうもしみじですって言いなが。らああ、なるほど。ああ、もう押し切っていくスタイルで。そうですね。はいはい。あの相性しみじなんで。つって。はいはいはいは。い、なるほど。いや、まあまあ、もはやもうここまでしみじで言ってたら、もうしみじじゃない方が不便ですもんね、お互いに。多分。そうですね。多分真面目な話、あの本名よりシビジの方を知ってる人間の方がもはや多い。んで？そうですよね。
そうですね。なんかもう。ここまでくると本名の方がちょっと不便そうですよね。いや、そうなんですよね。なんか本名だと結構出ますね。ってか、そもそも本名覚えてるの？だってさすがに周りの人ぐらいですよ。真面目にああああうん、なんかバイトね。その請求書のやり取りしてる人とかさすがに覚えてるでしょ。う。はいはいはいはいそうじゃな。かったらわかんないです。よね？確かにそうだよな。触れることすらないですもんね。そうですね。なるほど。あ。たまたま言ったのマジで覚えてるタイプか。どっちかし。かないです。ね、確かに。まあ、どっちでもいいっすもんね。別に。
そうっすね。まあなんかなんだろうな。まあ、めっちゃオフラインとかやったらちょっとあれですけど。さすがにね、はい。僕は基本的にオフラインというよりオンラインなんで。まあ、オンラインでなんか、人と話す分には別にこのぐらいでちょうどいいですけどね。確かに。うん。まあ、本名も別になんか隠してるわけじゃないんで。まあ本名、ハリーポッターなんですけどみたいなぐらいの感じでやってますね。確かに。多分そう、それもまたややこしくなるけどね。なんかそうですね。なんかしみじ。ぐらいの方がね。名前覚えてもらいやすいんでわかりやす。
いんですけど。確かにな、こいつ変。わってんな。みたいな感じで覚えられるんで。確かに。いや、なんかそういうのもな。いやいや、あの。いや、俺もってちょっと思ったけど、いいやと思って。ああ、そうっすね。せいてさんがや。るとそれはそれちょっと違和感あるんで。やめたほうが。そうっすね。いいっすね。そう。なんかこれ中途半端にマイタケとかやってもね。面倒くさいしな。んかそうっすねはい、まあまあまあ、いや、そうっすね。なんかどうですか、最近は。ええとまあ、ざっくり言うと、もう本当にAIしか触ってない。触らなくなりました。
ああ、まあでも正解と思いま。すね。AI、まあ、仕事的にね。どうしてもリフォームだと全部が全部ってわけにはいかないですけ。ど。それでも自分。タスクとか。あ。れそうなんですけど。もうAI使わない業務は一切やらないっていう感じで。ああ、なるほど。なるほ。どはい、逆。の逆転の発想で。すね。なので。は。いその。僕はもうこっちが楽しすぎるんで。うん。そのまあ、現場のどうのこうのとかは、もうそっちでやってくださいと。はいはい。はいいう感じで。もうもう僕はまあ、仕事ちょっと流したりとか、その経理的な部分はある程度こうできたりするじゃないですか。うん、なんでそういったところはまあ引き続きやりますが、もうそのお客さんの対応とかも、もう現場でレコーディングしてもらって。
うん。もうそのデータでこっちが整理するとか。もうその程度のことっす。ね。はい。予約してね。はい。だいたい確か向かうと。そうです、そうです。なので、もう。業務的には、もうほぼやっとらん感じになってます。なるほどっすね。はい。じゃあ本当？それで回。るのはもう回せてるって感じですね。だから状況としては。そうですね。本当だったらもっとこうやりたいことあるんですけど。う。ん？まあ、その。まあ、うちの会社でやってる人たちが、あんまりそこを推進していこうっていうタイプじゃないので。
まあまあ、まあ。はい、確か。に整。体さんみたいなタイプ。その業界だと珍しいでしょうね、だいぶ。そうなんですよね。うん。ただその興味を持ってくれる他の、その僕が取引してるそのリフォーム関係の業者さんで、もっとあの30人とか40人とかでやってる規模の会社さんの社長さんで。うん、僕のやってることに。まあ最初はその、僕は下請けなんで、下請けの工事を受けてるだけだったんですけど、まあ僕がこういうその。AIを使って、もっとその人間がやんなくていいことをやんなくていいんじゃね？みたいなことを、こうまあベラベラしゃべってるわけなんですけど。うん。まあ、そこに興味を持ってくれて、うちの会社にもっとこう首突っ込んでやってくんないかみたいな依頼も入るようになったので。
おお。いいですね。いいです。ね、だからまあ、僕的にはもう、もうそういう方向だけで飯食っていく感じで。もうまあまあ、向こう五年ぐらいはね。まあ少なからずそういう食い方ができるんじゃないかなって気がする。んで？そうですね。いや、実際ね。あれなんですよね。a活より多分一番強いのここなん。ですよね。は。いやっぱAIによって業務改善できる幅が増えたりとか、今までそのなんだろうな。エンジニアとかに頼まないと。要するにその結構な金額かけないとできなかっ。たような。そうで。すね、うん、仕組み化みたいなのが。まあ要するにツール作ったりとかですよね。うんうんっていうのが割と。
簡単にAIででき。るようになったんではい。うん。なんかまあ、結構本当。それこそプログラミングわかんなくてもどうにかなるぐ。らいのレベルではありますね。今だとそうなんですよ。だから僕も今あの。自分の脳みそをパソコンの中に作るっていうのをちょっと挑戦して。て。ええ、まあ、僕もやってましたけど。そうっすね。はい。ああ、もう、多分ね、かれこれ2週間、3週間後、もう一ヶ月近くですかね。もうずっとこう、ごちゃごちゃやってるんですけど。はい。はい、はい。うん。まあ、ちょっとずつ使いながら。まあ、でも、それをやることで、まあ、クライアントさんに対しても適切な提案がパッとできるようになったりとか。うん。
そ。う。っす。ね。まあ、あとは自分の子供たちにこうどういう学習？方法が最適なのかってことを出してみるとか。うん。まあ、とにかく、世の中にあるたくさんの情報と、その人に最適化された情報を、まあマッチングさせることが、まあ要因になるかなと考えているので。うん、ええ。ただ、それをするためには、その人の情報をインプットする人がある必要があるじゃないですか。う。ん？そうですね。で、そのインプットをするためにはちゃんとヒアリングしなきゃいけないっていうのがあって。
うん、その適切なヒアリングがまだAIにそのがっつりやってって言われても、うん、まあやれる人は多分ね、AI使ってもうすでにやってると思うんですよ。うん、ただ、活用できてない人からすると、まあそれが難しいんじゃないかなと思っているので。うん。なので僕がお客さんの話や、まあ子供の話をガーッと聞きまくって、それを録音して、テキストに起こして。うん、それをAIに食わせることで。ええ、まあ、情報のマッチングが。しやすくなるんじゃないかと。うん、そう。だからここでなんて言うんですかね。僕がいる必要性っていうのが一つ出てくるかなっていうのが、今のところ感じているところにありますと。あ。
あ、これはなんかまあい。わゆ。るサ。ー。ビス的に言うと、どういうサービス？ええ？と言う。と思うんですけど。その。なんか、最終的には出口まではまだ考えてないんですけど。うん、まあ、今で言えば。ええ、そのクライアントさんに対する。その提案とか事業改善みた。いなと。ころはよりスムーズにできてくるようになるっていうところで、まあその業務改善のコンサルティングとかサポートみたいなところは、まあ今もうやってますけど、どんどんやっていけるところではあるかなと思ってます。で、しかもまあ、この間、グラさんとちょっと話したんですけど。
はいは。いはい。そのまあ周りの人でそれを生業にしてなんていうの、エーアイ研修みたいな感じで。補助金の申請もどうのこうのみたいな話してて。うん。まあ。それもまあ、やれる。いや、視野には入れれんのかなと思ってちょっと調べたんですけど。うん、まあち。ょっ。と。結構面倒くさそうな話だったんで。社労士さんとか絡まない、絡ませないと、僕一人単体でやるのはちょっとだるいなって思ったりとか。そうですね。あれはね、あの、なんかやっぱ法律関係**面倒くさいんで。そうです。よね？専門の人に渡しちゃって、成功報酬渡した方。が。そうっすよね。
全然いいっすね。実際。にはなので、まあ一応その企業向けにええ、まあ結局AIいろいろあるけど、うちでは何がいいの？みたいな。うん。とか。あとはそのいいのと、その導入できるって違うじゃないで。すか、いや、そうなんです。いや、結構ね、本当そこは仕事に本当になると思ってて。僕はまあ、てか、実際もうなってますね。あのしめさせない。でも、もう何人かそういうのやってる人。いるんで、うんうんうん。うん、そう。やっぱあの。本当？業務改善？まあ例えばですけど、なんか請求書がすごい乱雑になっちゃって。ああ、管理がうまくできてないみた。
いなところ。にね、あの請求書、写真撮るだけで全部管理されて、うん、最終的にその確定申告の資料も出せますよみたいな。うん、そういうのって、それ200万人ぐらいでしたね。うんうんうんうんうん。でも作った期間がこれ僕も聞いて驚きましたけど、5日なんですよね、結構しっかりした数でし。たけどね。ああ、やばいっ。すね。それでもやっぱ5日ぐらいで作。ってくるんで。うん。うん。うん。まあ、さすがにその5日間は結構ね、フルでやったみたいな感じでしたけどね、話聞いたら。まあ、それは。ね、ゆっくり行くんだったら、まあ、2週間。3週間。はいると思いますけど。ああ、いや、それでも十。分ですよ、十分ですね。だからまあ、あとはそのね、結局作った後なんかエラーが出てバグ出て、これどうすればいいの？とかね。その辺の対応はおそらく必要だろうなと思いますけど。そうですね。まあでもそ。
こら辺保。守。管理とかで入ってる感じになりますね。うんうんうんの。考え方と。まあ、月額数万円ぐらいでバッグとかの対応は全部していきますよ。みたい。な。そうですよね。うん。だから想定。されねされてたはずの機能が実装されてないとかも。まあ、AIの時代だとやっぱちょっとありえるんで、AIだとね。なんだろうな。あのすべての機能の確認するの逆にむずいですね。前は。うん、一応。テスト。させたいとか色々できるんですけど。うん、テストさせ。ても百パ。ーにならないんで。細かいところやっぱ使いながらも直すっていう方針の方がそうで。すよね。うん。直すの。
も結構そのクイックにできるっていうか。そのすぐできるんで。うんうんうん。うん。まあ、そっちの方が。なんか形としては今の時代はいいんかな？っていう感じで。すね。そうですね。前だっ。たらね、やっぱしっかりしたもの、納品するみたいな感じだっ。たんですけど。ああそ。ういう感じで。もうなくなったかなっていうイメージですね。僕もはいはいですね。だからまあ、この辺は。まあこれも結局ヒアリング。その現場が、今どういう人たちが働いていて、うん、どこまではできて。どこまではできないのか？みたいなところも把握しておかないと。その便利なものを提供したところで、結局使われないで終わるみたいなことが起きるじゃな。
いですか？いや、そうなんですよね。はい。まあ、そもそも社員さんたちなんて業務改善をそもそも望んでいるのかみたいなとこありますしね。下手したら。うん。まあなんか、例えばそういう事務なんだろうな。結構体使う系の作業で。がメインの人で、うん、事務系の仕事がやっぱ面倒くさいっていう人が多いんで。そ。うですね。やると。して、だからそういう感じのところになるしね。本人たちが本当に。面倒くさいと思っ。てるところ、そうですね。ですかねが一番。やっぱその費用対効果高くなりや。すい。うんし。まあ、結構人手不足の解消にもつながりますね。その。やっぱ残業とかせざるを得なく。
なってるケースが結構あるんで。うんう。ん？特に中小って、なんかやっぱどうしても人手不足なりがちじゃないですか。まあ。特に、建築業。界まで？うんうん原理そうだと思。いますけど。やめちゃうとかね。う。ん？なので、やっぱ結構この人手不足をある程度解消できるっていうところだったりとかが。うん。うん。割となん。だろうな。強いところの一つですし。まあ、要するにその人を頑張って入れる必要がなくなるみた。いな感。じ。です。かね。前に比べて。うんっ。ていう方が。まあね、お互い楽というか、なんか無理やり今やっぱり入れてる状態で、ちょっと多いと。思うんで。結局なんかそれで三か月で離脱され。
たりとかです。ると。そうなんですよ。たまったもんじゃないじゃないですか。そうなんですよね。だからまあ、今その相談を受けている会社さんも。まあ30人と、あとパートさんが、まあ何十人かいるみたいな状態みたいなんですけど。うん、多分半分ぐらいできるんじゃないかなと思って。うん。いや、そうなんですよね。事務作業とか特に。やっぱかなりAI強いところなんで。そうですよね。うん。まあやっぱ面倒くさいっすよね。まあなんか営業とか見てると思いますけど。営業もやっぱなんか大半ぐらい事務作業だったりした。んで、そうなんですよね。しかもそこの会社さんって、別にそんなプッシュ営業してないんで。うん、あの、まあ来た相談に対して、まあ迅速に。
その見積もり立ててあげるとか、提案してあげるっていうところができれば、かなりコンバージョン上がると思うんで。うん。で、その辺がまあ長年の経験とかがないとできないみたいな感じだったのが、まあ僕はそうでもなくなるなっていう気がするんで。うんうん。まあそういったこともできれば、まあまあ実質半分ぐらいでできるとなれば、まあすぐ首切んないにしても、別にやめてもいいですっていうスタンスは持てるじゃないですか。いや、そうなんですよ。それ、だいぶ楽っすよね。社長。側から見。た時そうなんですよ。や。められたら困る。っていうよ。
り、今、はい、だから今どうしても増やさなきゃいけない。これからね、事業を拡大するにあたって増やさなきゃいけないと思ってるから。こう、なんか売り手市場の中、顔色うかがいながらやってるみたいなとこあって。こう、結構ストレス抱えてそうなんで。うん。うん、そこは結構解消してあげれるのかなと思ってます。っていうのが一つ。そうですね。はい、ありますね。うん、なので。まあ、だから、あとは実際に。その僕は、まあ聞くことは得意なんで。こう、うん、要件定義するまでの情報をいっぱい拾い上げて整理するところで、まあできるかなと思ってます。うんうん。で、あとまあ作るのもまあ、僕も一応そのAIを使って開発するみたいなのが、こう自分でとりあえず作ってみようみたいな感じでいろいろやってるんで、でき、その何もできないってことはないかなと思ってるんですけど、う？
ん。まあただ、最終的にはやっぱりね、まあより良い人がいるんだろうなと思うので。ああ。どうなんですかね。うん。まあ、そこはよくわかってないなって感じですね。自分的には。正直ですけど。うん、まあもちろんその、なんか要件固められるんだったら、最終的にうん、渡しちゃうっていうか。まあ、aも結局aに渡してるだけですからね。やっ。て。まあ、確かに。確かに。うん。まあ、もちろん改善の部分はね、自分である程度回してますけど。うん。まあなんだろうね。やっぱこの要件をまとめられるっていうのがすごく大事で。まあ、もっと端的に言うのであれば、あの業務の言語化ができるかどうかな。
んですよ。うん。これは、実際な。んか、そのわかると思うんですけど、さっきの例えばあれですよね。なんか見積もり一つとっても、やっぱその専門知識いるじゃないですか。当然ですけど。うん、いる。うん。なんですけど、この専門知識の部分っていうのを、じゃあ、それはどういう基準で、どういう形で金額を決定しているのか。うんう。んいうとこ。ろが言語化さえできれば、例えば見積もりとかも仮のものぐらいは絶対作れ。るんです。作れる。作れる。うん。ま。あ、100%ちょっと。きついです。けど。い。や80パーぐらい、80%ぐらいですねぐらいを出して、最終的に人間が調。
整するぐらいのことは？全然。できる。って感じですね。できると思う。うん？っていう。感。じにはなってくるので、うん、まあなんか多分そういうのをちゃんと言語化してってやっていくだけ。でも相当数の事業っていうのは、まあ事業のあれですよね。まあ事務作業系。とか。業。務系ですね。うんっていうのは改善できるかなって感じで。まあ多分ね、末武さん、それ向いてるし、なんだろうな。もっと言うとあれですかね。うん。あの、そのリフォームとか建築関係で、それできる人材が多分死ぬほど少ないんで。おそらく。ああ、確かにそこ。に特化してやれば。死ぬほどいけると思いますね。なるほど。うん、確かにな、そこだって。
詳しくない人の多いですか？そもそもな。んか、建築かけるエーアイができる人、ほぼいないんですよ、そもそもですけど。ああ、確かに。だから、その質問とかも、エーアイのことを知ってたとしても、建築の兼ね合いがわかってないと出てこない質問とかあったりしますもんね。ね？そうなん。ですよ。やっぱね。あの、結構業務改善入るので難しいところって、多分そこだと思ってて。まあ。ていうか、AIも全般そうなんですけど、やっぱ。りうん。うん。家に使いこなせる人ってどんな人かって言ったら、基本的に専門知識での掛け算の時に一。番使いこなせるんで。すよね。うんうんうんうんうん。要するに、やっぱ専門的な情報とかっていうのを、そもそもAIに入れられ。
るかどうか。ってい。うのがすごく大事。うん、大事。うん。になってて、結局なんかその、例えば自分の全然知らない業種の業務改善しよ。う。と思って。もうん。まあなんだろう。下手したら現場見に行かないと無理で。す本。当ぐらいまでやんないと、細かいとかよくわからんみたいな感じになっちゃうじゃ。ないですか？そうで。すねうん。なので、なんかそこのなんか、現場感みたいなものをちゃんと知ってる人とかがこういうの作れるのが多分実際一番いいって感じです。かね？うんうんうんうんうん。なるほど。で、正大さん、結構なんかそのそこのスキル、両方一応持ち合わせる希少性高い人種なんで。
はい、はい。はいはい。なんか今の状況に至ってはもう。もはやあれですよね。結構オンリーワンな可能性までありますね。ああ、あんまりいないですよね、建築業界でAI結構やってる人って。まあ、忙。しいですしね。そもそ。もそうですね。まあっていうか、建築業界じゃなくても**少ないなって感じてますけどね。そもそもま。あ、少ないです。少ないですけど。まあ建築業界みたいな。その特に肉体労働系ですよね。ベー。ス、から。のところだとまあ特に顕著に。多分少ないって感じ。で。すかね。やっぱさすがにそのホワイトカラー系とかだと。
なんだろう？それなりにはいるんで、確。かにそうだな。うん。いや、なんかわかりにくいところですよね。なんかこのパソコン業務とかがなんか大体できるっていうのはイメージつきやすいと思う。んですけど。今だ。と。うんうんうん。やっぱなんかこう。じゃあ建築業界に言えって言われても、ええ、どういえる？みたいな感じに。うん。ね。あの、やってる人はなりがちかなっていう感じなんで。そうですね。うん。だからまあ、イメージがつかないからやらないって感じですね。うんうん。うん。確かに。うん、だから多分今、その、なんだろうな。黒澤さん。自分が思ってる以上に。
すごい希少性高い時代になってる。可能性高いですけどね、おそら。くはいはいはいはいはい。なるほど。ですもんね。逆に。そうだな、だからまあ、今はとにかく、今、その会社さんと、あともう一個、ちょっと別の看板屋さんから。うん、あの依頼を受けて、そこはもうあの、がっつりやってほしいってことで。まあ、あの、なんだろうな、月。今のところ。まあ。とりあえず最初の月は、まあ25万ぐらいからで、あの、まあ週三ぐらいちょっと時間使ってもらって、そのもう現場の状況っていうのをガッツリちょっと把握してほしいみたいな感じで言われて。まあそれをそのマニュアル化したり体系化したりして。まあ新人さんをバンバン入れて、とりあえずこのマニュアルさえ渡してれば仕事できるみたいな状況をつくっていきたいみたいなご要望だったんで。
ああ、なるほどなるほどは。いまあ、それをまあ、とりあえず半年っていう契約で、まあ、ちょっとできる限りのところやらせていただきますよっていう、まあ、契約をこないちょっとしたんですけど、うん、そう。いいですね、マニ。ュアル使っていくとかも、あれなんですよね。なんかそのAI。と組み合わせると、うん。本来だったら結構複雑だった業務。が、うん。AI使うと結構なんだろう。マニュアルだけで簡単にできるようにでき。たりとかうんうんうんうんそ。う。いうのも結構あるので。そういうの組み合わせると多分結構相手の感動度は違うでしょうね。マニュアルだけ作ってくれ。
るんだと思いきやみたいな感じになって。そうですね。なので、だからまあだからこれをまあ一つ一つ実績として、あのどのようにして改善してきたかっていう、そのログとかも、まあ自分的には残していこうと思って、毎日の、なんか、日記見てジャーナルじゃないですけど、あの、とりあえずこう、バーって喋って。うん。あの、それを日記として残していって、それを学習させるみたいなことをちょっとさせようかなと思って。とりあえず。ログだけは残してるんですけど、いいですね。いいですね。はい。まあ必要ですもんね、やっぱりね。ないと何やってんの？ってやっぱ思われちゃうんですね。どうしても。そうですね。うん。なので、まあ、この二つのケースをもとに、まあどのような状況からどのように改善して、そのためにどのような手段をとってきたのかみたいなものをしっかり可視化して、まあ他のクライアントさん、これからのアプローチしていくクライアントさんに見せるようなものにを。
にするための材料にしようかな？と考えてます。うん。はい。いやもうそのまま言っていいと思いますけどね。僕なんかめっちゃそれいいと思いますね。現代の時代に適合してますしう。ん、うん、え。すいません、今から伸びる産業ですね。間違いなくね。うんうん、うんま。だ。黎明期ぐらいのレベルがあるので、個人。的に。はい。今のうちにやっぱポジショントレードでかいです。ね、はい。って。いうのが一つと。やっぱあとまあ、生徒さんの特性ですね。単純にやっぱそのもともとなんだろうな、やっぱり営業スキル高かったことからも。うん。そのヒアリング能力、高いですよね。
うん。うん。なので、なんだろうな。やっぱより良いものを作りやすいと思うんですよね。うん、うんうん。結果として。うん。まあ、このヒ。アリングってやっぱできるできないはあるんで、僕はまあ、正直、ヒアリング、そんな得意じゃないです。ああ、そういうのが得意なんで。はいはいはいうんですね。なので、まあ、ヒアリングできなくはないですけど。うんうん、あくまででき。なく。はないってだけなんで？はい、めっちゃ得意って分類じゃないんで。すよね。なるほど。うん。でも多分そういう人やっぱ多いかなとは思ってます。ねそ。もそも、しゃべるのも聞くのも苦手って人。全然いると思いますし。確。かに。それはいると思うう。
んなので、なんかそこらへんのスキルが全部揃ってる人がいないんです。よ。ね。簡単に言うと、ヒアリングとかの。まあ要するに。対人能力が非常。に。高くて。はい、うんかつなんだろうな。建築とAIのスキル、両方持ってるみたいな人材っています。ほかに。なかなかいないですよね、確かに。そういうふうに言われると、確かに少な。そうですね。うん、多分ほとんど本当希少性で言うと。ほぼいないぐらいのルールじゃない。ですか。ねな。んか。周り見渡したら基本いないぐらいの。感じ。ですかね。そうですね。確かに。まあ、確かに周りを見る限りは一切いないんで。だからそのまあとはいえ、こう一言で言っても、こんな感じでこんなサービスをしてくれるんだっていうものがわかりやすいかというと、わかりにくい商売だとは思うんですね。
うん。なので。まあでもどう？ですかね。あ、はい。どうなんかそう。そこはなんか見やすいっていうか。そのプレゼンしやすいようなものって、なんかできそうですかね。なんか。例えば。ですけど。は。いまあ、あれですよね。業務改善とかってすごいやっぱわかりやすいじゃないです。かうん。うん。なんかその、例えばマーケティングみたいなものだと。売り上げ上げるって、うん、わかりやすいかっていうとわかりにくいですよ。当然ですけ。ど。まあ確かに未。来の実際どうだ？みたいな話なんで。うん。ですけど、業務改善ってやっぱりその、ここの業務がこうなったら、まあなんか、例えば一人分ぐらい仕事全部賄えるなと。
かうんうんうんうん。想像すごく、つきやすいわけですよ。ね、はいはいはい。うん。であれば。なんかそこらへんのインパクトだけ見せられれば。十分。かな？と思ってて。あ。あ。もうなんか。例えばそのまあ攻める業界っていうのは、ある程度もう定めてしまって。うんうん、そのリフォーム建築あたりぐらいですかね。うんうん、台に定めてしまって。あの、そこの業界だったら基本これ使うよねぐらいの。うんうんツ。ールみたい。なのを、一個どっかで作るんですよ。その仕事の。中で、で、それをもうデモぐらいの感覚で持っていくって感じ。ああ。なるほど。やる。
と。多分、結構わかりやすいんだなってイメージです。かね。ああ、なるほど。じゃあもうそこをフックにこう入ってきやすくなると。そうですそうです。で、ま。あ、そういうのもなんかね、あの、契約していただけたら、もうこれは渡しますよ。全然。みたいな。うんうんう。んうんうんぐらいの感じに。しておくとすごい楽なんで。まあだからちょっと汎用性高いものが求められる。何ですかね。そ。う。会社独自というよりは。そこの渡すものは汎用性。高いやつの方が好ましいですね。なるほど。で。これは当然、その、例えばその会社に合わせた業務の内容で、例えばこういうものを作ったりもできるんでっ。
て。いう形うんうんうんうんう。ん？まあ、これは要はデモだから。まあ、どこで誰でもどこでも使えるような仕様になってるけど、もっと偏らせていくことは可能ですと。そうですね。うん。で。そういうのが、やっぱその自分が。その建築業界の知識もあって。***。うやってなんか動くことも可能で。うん。その上でAIが触れるから実現できるっていう話をすると、多分希少性が高いってことはも。っと。大体わか。るんじゃないですか？って言。ってた。どんな人間だったらな。るほど。うん。周りに多分そういう人材がいないから、割と重宝されやすいと思。いますけど。それ。うん。うんうん。うん。
なかなか攻めにくいかなって言われて。まあ確かにそのなんだろうな、AIってどうなの？って、やっぱ疑念はあると思うんです。けどスタートライ。ンってそうですね。うん、AIのいいところってなんかあれなんですよね。そう。でも、見せるだけで疑念が吹き飛ばせるみたい。な、確かに。まあ、とりあえず作れちゃうもんな。そうなん。ですよね。そういうのがポンポンやっ。ぱりまあ。あとは確かにその事例があればあるほど当然いいですよね。うんうんうんうん。事例があると、や。っぱイメ。ージも湧きやすくなりますから。うんうん。で。まあ、やっぱそのさっ。きも言いましたけど、マーケティングとかだとね、その売り上げ上がりますよ。まあ例えばこういう感じで売上上がってるデータありますよって言われてもで、うちの会社でそれ適用？
されるの？みたいな。話になりますけど、確かに業務改善だとまあ基本適用されないのではない。ですよね。あんまりね。そうですね。まあ。めちゃくちゃ低めに見積もっても、まあ想定のダブじゃ10時間削減できそうっていう話に対して、まあめっちゃ悪く見積もっても5時間は削減されそうだみたいな考え方はできそうですよね。そうですね。なるほど。確かにそれはいけそうだな。そうですね。まあ結局なんかその。なんだろうな、会社としても、なんか別にめっちゃ残業させたくて残業してる。まあ、今時残業させたらそもそもで。
やっぱ、離れられちゃい。ますから。うん。うん、極力残業をさせたくない。要するにその業務作業なんかね、現場作業はやらざるを得ないんで。うん。やって。その後、じゃあ事務作業をやらせるとかで、どうしてもやらざるを得ないって。会社って、いくらでも。あると思いますけど。はいはい。そういう時にその事務作業でめっちゃ遅く。なるとかって、やっぱ避けたい。わけですよ。そもそもです。そうですね。確かにうん。なので、こういうのが例えばなくなったら離職率が減るんで、離職率減るってことは、まあ結果としてそういったなんだろうな。じゃあ求職系のね。求人活動とかそういったもしなくてよかるわけで。うんうんう。んうん。求人じゃないわ。
なんだっけ？まあ募集ですね。募集をしなくてよくなるわけで、そうですねってなると当然そこらへんの費用も削減さ。れていくんで。うんうんう。んうん、うん、まあ、残業代も減るし、そういうところも費用削減されてうんで。まあ会社も安定化しやすくなります。よね？確か。に減れば減るほどっていう形なので。まあそういう、なんかその未来のパッケージみたいな売っていくのもありですね。うんうん。うん、どっち。でもいいですね。業務改善自体を売っていくってパターン。もあ。り。ますし。うん。うん、まあ僕はなんかこういう未来を作りたいのでっていう形でやるの。まあ、もっと広げるんだったら、例えばやっぱ今だと。あと、その建築業界とかリフォーム関係の業界って、絶対に必要な業界にも関わらず、人手がどんどん減っていってる状態じゃ。
ないですか？しかも少。子化で人が入らない。うんって現状ありますけど、結構やばいっすよね。冷静に考える。と。そうなんですよ。結構ね、危機的な状況なんですよね。うん、そうそう。そう、なんかあの、結構僕の中ではそこらへんってやっぱね、その、まあ、割とその社会レベルの問題かなと思ってて。もはや。うん。どうするんやって感じじゃないですか。正直言って、もうなんか今まで立ってる家通りが使うしかなくなりますよね。最終。的にそうですね。だからまあ、新築の産業はまあ絶対シュリンクしてきますね。
うん。そ。うなんです。リフォームとかが絶対上がっていくと思うんで。うん。まあ、そうならざるを得ないと思ってね。もう住む人減るんで。うん。しかもね、やっぱその。なんだろうな。稼いでる業。まあ稼いでるような建築関係であればあるほどなんか。要するにより稼ぎやすい。例えば多番建築とかそういう方。向に行くわけじゃないです。か、そうですね。なので、そっちに人で捉えていくんで。まあ、多番現場に。するからちょっと怪しいですけど。そろそろ怪しいんですけど。そうそうそうですね。もうそこは多分、そろそろ止めといたらいいんじゃねえには。
なると思いますね。うんって感じではありますけど。まあ要するに、その、なんかね、どうしてもやっぱ稼ぎやすい方向に行って、いや、その建築関係のインフラが整うのかって言われたら、ちょっと怪。しくなってきます。よね？あ、そうなんで。方向にばっかり言っちゃうと。うん、まあ結局。ね。その大手が儲かってても、結局作業なんて言うんだろう。工事してるの大手じゃないんで。え、そうなんですよね、結局。まあ、すごい何重系の世界ですからね。そ。うなんですよ。関。係自体が。で、工務店レベルがちゃんと儲かる仕組みになってないと。まあ、工務店が減るじゃないです。
かう。んで。工務店が減ると発注先がなくなるじゃないですか。そうですね。結局、大手も仕事ができなくなっていくわけですもんね。そうなるとね。っていうのが、まあ普通にあり得ると思うんですよ。うん。っていうか。まあ、実際ちょっともう来てます。いや、もう来てますよ。だからその。ニッ。チなやつとか。例えばじゃあその宮大工とかってなったら、もう多分もう無理でしょうねってなりますしね。うん、お寺直すとか。ああ、そうですね。そんなやってる人自体が少ないで。すからね。いやもう相当レア度高いですよ。だからもうやるってなったら**高いでしょうけどね。もううん。
希少性がね。逆にめっちゃ上がってま。すよね。高すぎるんで。そう。でもなんかやんないといけないじゃないですか。寺とか残さないとみたいな。あると思うんで。うん、ありますけど。まあ、そうじゃないにしても普通にね、リフォームするとか。でもまあ、職人さん自体が増えるって構造が今のところないので。うん、いや、そうなんですよ。なので、結構なんか、そういうなんだろうな、方向性の。そのまあいわゆる、まあ、これはなんかその自分のやつでいいんですけど。うん、今の一例なんであの、なんかそういう感じのなんだろうな。あの理念とかをちゃんと掲げて。うんうんやっ。
て。い。くっていう方向性もありかなと思います。まあ多分全員が全員じゃないにしても、共感してくれる人もいるとは思い。ますね、確かにしても。うん、まあ、むしろそれに共感してくれる人じゃないと。僕、僕みたいな人間が入ってっても、多分うざってると思うんで。すよね？なんか、うんや。っぱなんだろう。まあ、もちろんその社会側も若干変わる必要あると思いますけど。うん。まあ。ね。建築業界側も変わっていく必要あるかなっていう。感じ。な。んで？そうですね。うん。なんかそういったところで、なんか盛り上げていくみたいなことができるといいかな。みたいな。う、ん、う。ん？方向性でやると、まあなんかより良いお客さんも集まりやすいかなって感じで。
す、うんうん。なるほど。うん。ま。あ、こういう理念で共感して、結構仕事を任せたいって思ってくれる人もいますからね。う。んうん。そう。ですね。これで言うと、まあ、ちょっと属人性があるところとしては、今、現状で言えば、そのヒアリングするみたいなところは。まあ、う。ん。自分しかまあいないいないし、できないし。まあちょっと人を雇ったところですぐできるかって言われると、まあすぐできる体制を、まあいかに作っていくかってところに向き合っていかないとできないところだと思うんで。そうで。すね。まあ、広げていくってなったら、そういう考え方が必要になってくるっていうことですよね。
そうですね。最初はまあ自分でやるんですけど、まあ正直、その自分の今やってる業務も結局そのなんだろうな。まあ一番難しいのが、やっぱその手動でやっている業務ですよね。うん。そういうヒアリングだったりとか。はい、ここら辺ですけど、そういうのも一応なんか、そのまあ、営業の業界とかと一緒で。はいま。あ、要する。にヒアリングも。まあ、ある程度。なんかこう決まってたりす。るじゃないですか。そうですね。この辺は絶対聞いといた方が。いいよとかね。うん。なので、まあ、そういった項目とかをもう基本的に洗い出しといて、ようやく。例えばそのそれ全部。何でもいいんですけど。その。なんか音声とかを取っ。
て、おい。て、はい。で、その音声を要約する時に、プロンプトでこういう項目を抜き出してくださいっていう。うんうん。うんやっ。たら結構精度の高い要約とかも出せるんで。確かに。たぶん。まあ。ある。程度形が固まってさえしまえば、ですかね。うんうんうんうんうん。まあちょっ。と。なんかそのプ。ラスアルファの吉成の部分がちょっとやっぱり人によるかなと思うんですけど。どうしてもこういうことも聞いといた方がいいよ。だって聞けるみたいな。確かに。うん。うん。だからその他の項目みたいなところがね。あ。あ、どうし。ても一人はいるかなとは思うんですけど。まあ一定の担保はできるかな。と思うんですね。そうですね。でき。そううん。うん。ですね。
そうですね。まあ、あとはまあ、これはそのまあ目先でお金を稼ぐでいくところでは手っ取り早そうだなと思ってやってますっていう感じですね。うん。まあ、あとはその自分がやりたいこととマッチングしてるっていうのもあるんでう。ん？そうですね。別に。これはすご。いいい。と思います。ね。こういう方向性からなんか結構建築とかね。リフォーム業界とか盛り上げるの結構面白いとは思い。ますうんうんうん。あとまあ、これ個人的な話ですけど、なんかちょっと正直その。なんだろうな絶。対とは言えない。んですけど、はい。おそらく今後多分建築業界のに入ってくる人増えるんちゃうかなとちょっと思ってるんです。やり方次第ですけど、は。
いはい。これなんでか。っていうと、AIによってそもそもホワイトカラー系の仕事ってだいぶ奪われる。はずなんですよ。うん。確かにな。って。きたときに、じゃあ仕事溢れた人が何やるかっていうとう。ん？まあ好き。で、ある人はね、そのホワイトカラー系やるでしょ。うけど。うん。そうじゃない人って多分肉体労働行くしかな。いんですよね。うん。まあすぐ。には変わられにくい職業ですか？そうですね。やっぱりそ。のどんだけそのAIが発展する。とはいえ、うんじゃあ極論大工仕事できるかって言われたら。うん、それは相当時間かかりますよね。はっき。り言っ。てね。まあ、そうだけど、だけだったらね。AIに。
代替されるとか。あ。るかもしれないですけど、結局全部代替されるのはまずないって感じですかね。すぐに。はそうですね。まあ、できたとしてもそのロボット、めっちゃ高そうですよね。そうなんですよ。すっげえ多機能ですよね。たじり。考えてもそうですよね。うん。だからもう人間ぐらい動けないと結構やっぱ大工仕事って難しいん？で。そ。もそも。ですけど。あ。あ、確かに。うん、なんか細かい種類がやっぱ多いじゃないですか。なんかその。結果的にちょっとミスったら大事に。なるみたいな。こ。と。がめちゃくちゃ多いんで。ああ、確かに。うん。なんかAIってや。っぱ。そのミスはするんで。すよね、結局。ああ、うん、それは現状の。やっぱAI。
モデルの課題でもあ。るんで、うん。多分そんな仕事に。そもそも業務は大工みたいな繊細な仕事任せられないんですよ。結局のところ今のと。こだと。うん、確かに。う。んで、これ多分ね、向こう、やっぱ十年ぐらい変わんないんじゃないかなって感じですね。まあ、十年後がどうなってるか。とか。さすがに予。測はつかないですけど。うん。まあ、そんな早く出てくると。いうイメージはさすがにない。ですね。確かに。まあ、少なからずそういうことだったら簡単なんだけど、こう、他のことの方がもっとこう潰されていくというか、そのAIに代替されていく感じですもんね。その優先優先度的というか、そ。
の実現。可能性で言うとそうですね。やっぱそのなんか複雑な仕事であればあるほど、基本的にAIが代替しにくい業務になって。いくんで、うんうんうんうんま。あ、今だとやっぱその単純作業を。そのなんだろうな、こう連続してやらせるみたいな感じで、結果的にエージェントってものが成り立ってるわけでう。んうん。うん。うん。だからやっぱ想像力働かせるような仕事ってまだまだ苦。手ですよね。現時点で。うん。うん。で、これやっぱまあ、徐々にその改善をして行くとは思う。ん？ですけど。うん、じゃあ、それが改善したとしても、なんかすぐすぐ使われるのはパソコン上。の世界の話で、確か。
に。うん、じゃあこれが実際問題、現実世界ちゃんと降りてくるのって結構やっぱ時間かかりますよ。どうし。てもね。ああ、そう。で。すね。うん、自動。運転一つとってもやっぱりなんだろうな、自動運転ってやっぱそのなんかみんなが運転、基本的にやっぱする。ん？でああ。優先順位高いから結構課題意識を持って取り組んでいる人がま。だ、多いんですけ。どああ、これが大工の仕事ってなったら、まあ、そもそも大工やってる人間で、そんな作ろうとしてる人間果たしているのかぐらいのレベ。ルになっちゃいますよね。いや、そうですね。まあ。本当に少ないでしょうね。少ないっていうか、いないうんだって。うん、やっぱ話しててすごい思うのは、なんかこれはね、大工に限りなくあのたこ焼きとか。うん、なんかああいうエンジニア連中と喋ってるとすげえ思うのが、うん、その、なんか言うて、まだAIに私たちのすべては大体できないんでしょうと、多分思いたいみたいなバイアスもあると思っていて。あ。
あ、そう言われますよ。心配したくても、そのなんか中途半端な仕事は全部消。え、ますから。うん。うん。だから。今結構、全。力。で、やってるわけでもこううん。だから。マ。ーケティングとかも。まあ、マーケ。ティングなんか根幹部分ですかね。そのいわゆるコンセプト設計とかのレベル感になってくると。うん、さすが。にち。ょっと判断必要だなって思いますけど。うんうん。結局なんかそのじゃ。あ、例えば今SNS代行とかあるじゃないですか。うん。あんなに。100%円に変わりますよ。当たり前。ですけど。確か。に。うん、だから発信自体がそのなんだろうな。まあ、もちろん発信の部分は全部AIになるってことはないんですけど。うん。ただ、結局なんか今後、多分自分のその思考とか。うん。
う。ん？要するに。自分の動画データとか全部打ち込んで。うんうん。そ。こからその発信させるっていうことが多分生まれるんで。どっち？にしろ、そうですよ。ねう。ん？これも多分、そう遠くない未来ですね。本当一年後、二年。後ぐらいじゃないですか。うんう。んぐらいにはもうそういったものを完成しているというか。まあ、結構一般的なサービスとして。も普及している可能性が高いって感じですね。うん。確かに。ぐらい。の世界なんで。まあ淘汰されますよって言ってね。そう、だから中途端なことやってたら本当に淘。汰されます。あ。あ、そうなんですよね。だから正直こうね、たこ焼きたちみたいな職業の人たちは、よりこうエーアイに没入して、もっと何ができるのかみたいなことをやってるのかなと思ってちょいたまに話すんですけど、うん、ほんと少なくて。
そうなんですよ。だから僕、結構あれですからね。やべえなと思って発信までしてますからね。こんなんなんか言わんでもいいやろって感じですけど、なんか言わんでやばそうなんで、まじ。めに。なんでこんなに使わないんだろうって。その、なんかカーソル使って、ちょっとその自分の書いたコーディングでエラーが出たら見てもらってるとか。うん、まあ単純なものだったら、あの、まあ一旦書かせてみるとかぐらいはやってるって言うんですけど。いやいや、お前がチェックする側でほとんど書かせるスタンスなんで取らないんだろうっていう。あそ。
うそう。そ。う。いやでも本当そうですね。だからま。あ。僕も今やっぱりね、やってますけど。うん。基本、な。んかもあれですもんね。あの。僕は一文字も書かない。んですよ。基本的にそうですよね。絶対。に、AIにやらせます。何？がなんでもっていう。かもうそ。う。いうふうに。やっていかないと。将来が絶対相談って確定してるので。ああ。今のうちに、もう。それやっていかないと、間に合わないよね。っていう。そうな。んですよ。の感。覚からすると、いや、もちろん間違えるし、あのミスはするんだけど。だから自分の方が早いって、もうこれ、まさになんて言うんだろう。あの一人親方が一生一人親方であり続ける理由じゃないですか。
いや、本当そうですね。いや、今めっちゃあの抽象の高い感じのいい一言でしたね。はい、あり。がとうございます。はいいやそ。うそう。なんかでもこれ多分ね。だからフリーランスは築きにくい問題なんでしょうね。基。本、自分がやってるんでや。っぱり、うんうんう。ん？僕らから見ると、その要するに若干その、ちょっと経営よりのことですか？ね？うんうんや。ってる人であればあるほど、それがいかに危ないことかって多分わかると思。うんですよ。そうで。すね。うん。なんですけど。うん。ま。あ、特になんかあれですよね。もうこの今のこの状況において、多分社長が真っ先に考えていることって、これ多分、人削れるなっ。
て思ってるんで。そうですよね、原因が。うん、なんで。要するに、言い方変えるんであれば、作業者ではなくて事業者に変わらないとやばい。です。真面目に。そうですよね。うん。よっぽど優秀な、そのAIでもできないような作業をできる作業者でない限り、バリューが失われるわけじゃないですか。そうです。まあ、しかも、その作業者で生き残る人種がそもそもあれなんですよ。AI使いこなせる作業者に。しか。たぶん。ならな。いああ、確。かに。ですよね。優秀なその人材が、なんか数人生き残るみたいな。世界になってくるんで。中小企業？うんうん、なんか今本当あ。れなんですよね。小規模の会社とかで。まあ本当スタートアップみたいな数人ぐらいいる会社ですかね。うんうん。
うん。とかで下手し。たら大企業に迫れるぐらいの勢いで結果出してるとこもあるわけですよ。そうです。よね？だって、あのカー。ソル、やっぱAI使いこなしてる。んですよね。カーソルも人数少ないですよね？確。か。いや、そうなんですよ。あの。なんだっけな、その手前に。ウィンドサーフだ。っけ。あれも。うん、vsコードにvsコードだっけ？どっかに買収されましたけ。ど。うん。あ、違う。オーペンオーペンで買収されました。けどうん。なんか、ああいうのも。だからあれですよね。460億とかですか。買収金？額がやばいっすよね。うんド。リームすげえ。やってる人間って本当数人のレベルなんですよ。案内が。
あ。あ。うん。いや、恐ろしいよな。そうそう。だからエンジニアの仕事だからって言って人いるんだけど。まあ、もち。ろん、中途なエ。ンジニア的に聞きますけどね。うんうんうん。結局そのAI使いこなす優。秀な事件は当然、生き残りま。す、そうですよね。うん。みたいな感じの。状況ですね。状況としては。そうなんだよな。だからやっぱAIっていうのが結構。軸になってる感。じですよね。そうですね。そのどういう人が淘汰されるかって考えた時に、AI使いこなせる優秀な。人材は結局生き所ですよ。まだ未だに。あああああ。うん。だからま。あ、結構やっぱAIやる必要性が高いんですけど。うん、別に今スキルが高い人でも、結局そのスキルの大半って、やっぱAIによって生ま。
れていくんで。うんうんうんうん。そうなった時、やっぱスキルの価値って徐々に下がっ。ていくわけですよね。う。んうんうん。やっぱスキルに誇り持ってる人であればあるとこれから多。分受け入れられな。いんですけど、うん、僕はなんかその、いやなんか、AIっていうスキル一つ身につければ、すべてのスキル中。級者レベルで使えるん。だったら、そ。っちの方が良くて。みたいな。確かに間違いない。なんで？いや本当そうようんだから。まあ正直、今こういう話をしていて、こうそうだよねって話せる方の方が圧倒的に少ないと思うし。まあ、下手したらその気分を害される方すらいるっていう印象もあるんですよ。
そうですね。う。ん。まあ、やっぱクリエイティブ系の人にこの話しても通用しないですからね。基本的。にはそうなんですよね。うん。だからまあ、今のところはそれに共感していただける方も一定数はいるんで、そういう方に対して、僕ができることを仕事として提供できればいいかなっていうふうに思っています。と、うん。いう感じですね。で、まあ、あともう一個は、その、今のって、こう、業界が絞られた上での話じゃないですか。うん。で、あの、まあ自分ちの家族とか、まあ身の回りの人に対してやっぱ思うことは、なんでもっと使わないんだろうっていうのは、まあ、すごくありますと。うん。で、まあなぜ使わないのかって聞いていくと、やっぱり。
1回は触ってみたけど、まあそんなに使えるとは思えなかったからやめたが一つと。うん、またなんか難しそうだし、もういろいろ出すぎてよくわかんないから触らないっていうスタンス。もうそもそも。あとはもうあのそもそも知らないっていうチャット。gptというワードすら知らない人も全然いると。ああ、ワードすらまず知らない人いるん？です。あ、全然います。全然います。すごいな。そうな。ん。ですよ。だから、それが今、現実としてあるなっていう自分の身の回りの話を。例えば、嫁さんが働いている病院でちゃんと。
アット、gptの話が出てきて、それなんですか？みたいなことが普通に起きてたりとか。うん、そうなんかそういうの話をこう聞くわけなんですよ。うん。で、今少しずつ、その少しずつが割とそのAIの発信する方も増えてきてるじゃないですか。うん、増えてるけど、やっぱ身近では全然ないんだなって自分は見てるからしょっちゅう目にするけど。まあ、そうっすね。い。や基本的にはその見てるものが出てくる仕組みになっ。てるって、そうですよね。うん。だか。ら、見てない人は本当に出てこないんですよね。簡単。に言うと、もう全く自分の生活に何の影響も与えてないんでしょうね。そうです。
ね。まあ、もちろんその、正直ね、こういうのを、例えばそのAIみたいな、積極的に今の段階でキャッチアップする人っていうのは。うん、やっぱそのそ。もそもそ。ういうものに必要性を結構感じている人。うんうんうん。今レベル感。として。やっ。ぱ多くなるので。まあ要するに、その今の自分の生活を変えようと思ってない人が。うん、じゃあわざ。わ。ざAIなんて。なんか新しいものをわざわざ触りに来るかって言われた。ら。なるほど。もう。そのまま触っていくと便利だったら触りますけど。みたいな感じ。ですかね。多分。ああ、そうだよな。だからなんかちょっと話し相手になってもらうとか。なんかそういう用途は割と使われがちとは聞きますね。
そうですね。まあ実際なんか、あの事業者除けば、ほとんどそういう使い方らしいですね。全体の8割ぐらいが、なんかメンタルケアだったり話し合いだったり。ね？なんか。もはや彼氏とか彼女にしてたりとかする？みたいな。マジで。しょうもないのに。まあ、その、そのデータはそのデータでちょっと欲しいですけどね。そこで喋ったデータというか。そう。っすね。いや、まあでもなんかやっぱそういうの需要あるんでしょうね。いや、そ。ういうのに特化したサービスってまだ存在し。ないんで。あ。あ、確かにっていうのは多分売れる。だろうなって感じがしますね。なんか一時期、あの出始めなんかことも。みたいな。
うん。人間っぽく喋ってくれるみたいなのが一瞬出て湧いたんですけど、その後チャトgptがめっちゃ流暢になって、多分死んだと思うんですけ。ど、そうですね。チャトgpt、十分ですからね、今。正。直。そうなんだよ。で、まあ、その僕はまあ、その一人でも多くの人にとまでは思わないんですけど。まあ、自分の身近な人にはこう使ってもらえたら嬉しいなと思って話をして、使えてもらってよかったっていうものも、まあ身近にあるので。まあ、そういった現象をそのまあSNSの発信を通じて増やせたら嬉しいなって思ってる部分があるんです。
よね。ああ、そうですね。いや、でも発信するのは絶対価値あると思いますね。うん。なんかなんだろうな。まあ一貫性保てると多分一番いいんですけど。そうですよね。そうですね。まあ特にやっぱその建築業界とかで使ってるみたいな。う。ん。発信とか。できるだけでも。うん。うんや。っぱり、いろんな。その。まあ実際には建築業界とかだけじゃなくて。うん。ほかのそのいわゆるあれですよね。肉体労働系のことをやっているとことかも。やっぱそういうの興味を持って見ることって全然あると。思うんですね。うん、なんかそ。
う。いう。発信するのは結構価値ありそうですし。そう。ですね。市場の開。拓にも多分なるかなって感じ。現状、多分AI使ってるのってやっぱ大半。そうそう、パソコン系の仕事。の人なんで。ああああ。う。ん。確かになあ、あと、その。まあ、ちょっとこれもまた散らかっちゃう話かもしれないんですけど。うん、僕はAIを使うことの価値って、その、もちろん今やってることをやんなくてよくなるっていう便宜的な部分はもちろんなんですけど、そのAIと対峙する時間で僕が得られてることって、それ以上にあるなと思ってては。
いはいはい。いや、それ、めっちゃわかりますわか。りますよ、多分ね、趣味さんったらわかると思うんですよ。言わずと。もう。ん。そう。でもこれってすごく伝わりにくい価値だし。うん、多分それだけ言われてもはあ？ってなっちゃうと思うんで。そうですね。難しいなとは思ってるんだけど、でも僕はそれをこうなんていうか、大事にしたいし、そこに気づける人を増やせたら最高だなって思ってるんですよね。そうです。ね。
うん。なんかあの。まあ、今の話で言うんだったら、結構僕、例えば。うん、あれじゃないで。す、AI使うと。バカになる。みたいな話あるじゃないですか。でも、もうその発言がバカですよね。もう、そうそ。う。だから僕、結構逆だと思ってて。うん。AI使えば使うほ。ど知識増えてるんですよね。むしろね。ああ、考えれることも増。え？てます。要する。にそのAI使ってこういうでもできるなとかって、どんどん増えるじゃないです。か。そうなんですよ。うん。なのでじゃ。あ。それが果たして頭を使ってないのかと言われたら、うん、なんか確かに頭の使い。方はちょっと。変わったと思うんですよね。うんうん、今。までください。例え。ば、文章を書くみたいな。もうやることないですさ。
っき言って。うんうん。うん。まあ本当こうい。う時。まあ、これこれですらね。本来は別に予約でもいいわけで。うんうん、一応書いてますけど。はい、うん、予約でもいいわけで。まあ、文章を書く機会ってもうほとんどないですね。なんか、うん、マ。ーケ。ターやってても。例えばキャッチコピーは全部AIで。すし、まあ、そうで。すよね。うん。まあ。いわゆる一般的なそのLPであったりとか。うんま。あ、ツイ。ッターの文章とか。でもまあ基本的にもうAIに考えさせて。うん、まあ。気持ち修正するぐらいですかね。本当ね。うん。**。*の言葉はさすがにNgやろう。みたいな。そうです。ね、言葉尻とかね。言葉尻がちょっとおかしいなとか。うん、なんかその辺をちょっと修正する。まあ要するに、そのなんか自分のなんか思想とか理念に基づいてないような表現出てきたのを若干。
直してるだけです。やっぱりう。んうん。っていうのやってる。ぐらいのもんで、ほとんどやっぱAIなんですよ。そうなの。で、そういう業。務ってやっぱ減りましたよね。逆に言えばね、減ります。文章を考えるみたいな。すごい減ったんで。すけど。例え。ばですけど、代わりに何が増えたかっていうと、なんかこれをなんかもっとこういうふうにやってもらうにはどうしたらいいか。うん、うん。みたいな。思考とかっていうのはめちゃくちゃ増えたんで。やっぱ。りうんうんうんうん。なんだろうな、AIって。なんか価格。僕の中であれですよね。あの要領悪い部下みたいな要領悪。いですよね。要領は悪いんですよ。あの、頭はいいですけど、要領。
悪いですよ。なんか。うん、やってくるんですけど、結構なんか毛だけなんですけど、なんかちょっと要領悪いなみたいな感じのタイプの。部下だと思ってて。ああ、まあ、もちろんそのモデルによっても、その要領の悪さの種類みたいな違う気が。するんですけど。そうですね。うん、やっぱそれぞれちょっと特。性はあり？ますけどね。なんか使い分け。やっぱまあ、慣れてくるとやりますよ。ね。最初は使い分けなくてもいい。と思う。ん？だけど。そ。う。ですね。うん。なんで？まあなんかそういう特性とかに合わせて、じゃあどう使うとか。どう？いうふうに伝えてあげる。とか。そ。ういうのって、なんかやってることの本質ってあれですよね。マネジメントとかもそんな変わんないんです。
よ。そうですよね。うんな。ので、じゃあなんかその、それが果たして悪いことかって言われたら、世の中のでも役員とか社長クラスの人って、みんなそれなんじ。ゃないですか？うん。って思うので。頭が悪。くなるのかというと、そうでもないよなって感じです。かね。そうなんですよね。だから以前、僕、清水さんに。そのコミュニケーション塾みたいなのを提案していただいたことあった。じゃない。で。すか、ええ。で、僕はあれをやるにあたって、やっぱ結局その練習する場所っていうのを提供するのが難しい。と思った。んですよ。うん。あのノウハウとか考え方を伝えても、結局それを実践しないとコミュニケーションで向上しないじゃない。
ですか。そうですね。まあ実際それが多分多くの実際の情報商材抱えてる問題点ってもあり。ますからね。そうですよね。そうなんですけど、僕はAIを使うことによって、その。人にわかりやすくものを伝えるためには、どのようにすればいいのか？をめちゃくちゃ考えるじゃないですか。うん。だから、すごく鍛えられるなって思っていて。確かに確。か。にそう。だからすごくいい練習の機会になるなと。しかも別に人に言うわけじゃないから。いつ何時、どのように言っても、別にただそれをね、こうフィードバック受けるだけなんでう。ん。そう。なんかすごく練習の場としてもいいなって思ってて。そ。
うですね。AIほど使えなんだろうな。伝え方重要なやつないですからね。伝え方が悪いとなんか意味わからんものが。感染するみたいなこと。そうですよね。うん。で、これが人間同士のコミュニケーションだと、その相手の理解力が低いとかっていう。その世ののよくわかんない可能性が。出て。くるじ。ゃないですか。うん。でも対AIだと。まあ、前提として、あなたが思うようなことをAIがしなかった場合は、あなたの指示や質問がえっと、的を得ていないことになるっていう前提を持ってるじゃないですか。そうです。ね。そう。だから。ま。あ、それすらそう思ってない人もいっぱいいます。
けどね。まあそこはそこは教育かなっていう気がするんですけど。そこまでをちゃんとそのセットアップしてもらうためには、ちゃんと教育する必要があると思うんで。すけど。まあでも教材ぐらいで済むみたいな感。じですかね。そうですそ。うです。うん。うん。そこさえしっかり前提が揃えば、あのこのコミュニケーションの。う。ん？連勝していくときに、その。まあ、すごく的フィードバックをちゃんとフィードバックとして受け取れるんじゃないか。なと。確かに、なんかそういう思考で使うとあれですよね。コミュニケーション力の向上には多分つながりま。
すね。そうなん。ですよ。あの、大前提ですね。やっぱ前提。その何も考えてない人が使っても意味ないで。すけど。さすがに。はい、うん、それなんかコミュニケーションの場として使うみたいな。はい、やり方するんであれば、ああ、なんか伝。え方、これだと。悪いんだとかね。そうです。結果的にフィ。ードバック得られるんで。そうなんですよう。ん？いや、確かに。その発想、なかなかおもろいですね。そうなんですよ、僕は。だから、これによって、その以前、清水さんに提案していただいたことが、こう実現できるんじゃないかっていう可能性をこう感じてるんです。よ。確かに。なんかそれ、結構面白い発想ですね。
そ。う。うん。いや、そういうふうに使おうと考えたことは、まあ要するに、そのなんか、コミュニケーションの練習の場とし。て。うん。使おう。みたいな思考は僕はなかったんで。うん。うん。ああ、それは結構面白いかもしれないですね。その使いかた、想定してる人はあんまり。いないんじゃないですか？ああ、わかんないですね。いないからわからないですけど。まあ、だからこう、なんかわか。りやすい点数と。かも。出せる。じゃないですか。そうですね。そうそう、点数も確かに出せるみたいな点数も出せるし。まあ、チューニングすればね。まあ、それは別にgptぐらいでも。全。然いいと思いますけど。はい。うん。なんかね、その会話のやり取りとかをちゃんとこう、バーってやってて、そ。
こから採点してみたいなの。も作れますしね。はい、なるほど。な。そうし。かも。チャットgpdとか使えばあれ、それこそ会話してる感じでやったりとか。できますからね。そうできるじゃないですか。で、役割を与えてもできるし、そのクライアントって役割も与えられるし、お母さんっていう役割でも、嫁さんでも。なんでもい。いじゃないですか。うん、できるし、そのあとはそのロープレとかも、その人にやるってなると、なんか超緊張したりして。なんかもうコミュニケーションそう。コミュ障の人もなんかそこでそれだけでガチガチになって無理とかあるじゃないです。か。そうですね。まあ本当はそういうの繰り返して慣れていくんですけど。そもそも繰り。
返せない人もいますからね。そうそうそう。そういう人にも、そのくりその人に試してみる。るまでの、その。練習っていうんですか。うん。そう、そこに立てるじゃないですか。だって別にそこに立てなくても。例えばですけど、ラインの返信とかメールとかチャットコミュニケーションだったら、別に人と対峙しなくても、そのそこでしっかりできれば、それをただ人に送るだけじゃないで。すか、うん。っていうことがね、今だってそもそも一個一個のお客さんとのやり取り、全部1回かませようと思うんですけどね。僕としたらね、確かに。そういうのなんか作ってあれっすよね。これが採点高いやつですよっていうのが。
わかるよう。になれば。1回かましてやってもらう。とかは？すごい練習になりますよね。そうですそうです。だからまずはそういうちっちゃいところから、そのお客さんからのこういうラインに対して、どう返事したらいいですかねとか。うん。やっ。ぱ、そういうところから、その自分でAIを使って解決できるようになれば、まずそのコミュニケーション解決していくじゃないで。すか、うん。あとは、それを口に出して言うだけになってくるじゃない。ですか？うん。うんっていう感じでやれると。あの、もしかしたらええ。そのコミュニケーションに困っている人たちの課題が。
こういった繰り返しによって、うん、解決できるのではないかっていう。まあ、仮説を持ち出したっていう感じです。なるほどなはい。まあ結構なんか面白いっすね、それな。んか他のコミュニケーション苦手。みたいな人にアドバイスで1回これを試してもらうとかもあり。だと思うんですけどね。そうですね。確かに。う。んうん。まあ、今まではこう。そういう相談を受けると、僕がAIを使ってこうして返してあげたらいいんじゃないですか？みたいなことやってたんですけど。うん。それはもう、てめえらでやらせるようなスキームにするっていうな。
るほ。ど。なるほ。どうんです。ね、いいですね。はい。なんか、あれですね、やっぱ末谷さんの話聞いてて思いますけど、う？ん。そこらへんのなんか発想力が。やっぱなんか経営者って感じですね、考え方が。あ、そうですか。うん。いや、めっちゃいいですね。その、なんか。結構僕、このAI時代に何が重要かって考えた時に、はい。これなんか他の人でも言ってる人いると思うんですけど、やっぱアイディア力だと思ってる。ん？です。よ。ね。ここまでくると。ああ。まあアイディア力をもっと分解すると、まあ、知識から生まれてるんで、結構やっぱ知識大事だな。
って感じなんですけど。僕。の意識としては、やっぱそのアイディアが出せれば出せるほど、そのAIの活用自体もできますし。うんうん。AIをじゃあ使っ。たような。その。あれですよね。課題解決みたいなところですよね。はいはい。要するに、ビジネスにつながるようなところとかもできるようにな。りますし。みたい。な。形でなんかええ。ってものは平等に配られてはいるんですけど。うん。結局、なんかそこを使いこなせる能力って、ほとんどアイディア力とか発想力に近いなっていう。感覚うん。なん。ですよね。やっぱそこが強いのって誰かって言ったら、多分、基本的に経営者層。
ですね？うんうんうんうんうん、そ。れがうまくいってない。事業として成立しないかって？そうそう。です。けど、まあ確かに。そん。なですね。まあ、例えば。営業やってた経験もでかいんじゃないですかね。社長をして。る。っていうのもあり。ますけど、うんうん、営業とかで。やっぱ結果的に課題解。決。すごいすることになるんで。そうで。すね。確かに。うん。そういったスキルとかも含めて。だから多分こういったのが出てくるんだろ。う。なって感じですね。だからAIの使いかたとか。もち。ょっとこう、独。特ですよね。この話一つ。とっても。あ。
あ、うん。要。す。るにそのまあ言い方変えるんであれば、そういう経験とか考えをしている人間からし。か、出てこない言。葉が出てきますね。なるほ。どうん、なんでAIが一定？やっぱ理解度が。あっ。て。そのもともとの末武さんのバックグラウンドがあるから出てくる言葉みたいな感。じです。こういうのはああ。うん。だから僕だったら出てこないですよね。逆。に、こ。ういうのはね。へえ、僕。はなんか自動化。ばっかっすね。やっぱもともと考えていることが自動化。とか。仕組みが多いんで。ああ、なるほど。ああ、なのでなんかAIのコミュニティを開こうと思うんですけど、それもあれなんですよね。実務レベルの業務とかっていうのを。
ちゃんと仕組み化。して行く？はいはいはいっていうところを。軸としたコミュニティにし。ようと思ってるんで。ああ、いや、そのAIのコミュニティ、マジで僕まあ、一応なんか。あの、ちょっと何個か入ってるんですけど。うん、なんかね、クリエイティブ系が多いんですよ。なんか画像を作ったり、動画作ったり。とか。いやそう。あのね、ぶっちゃけですけど。うん。結局、業務にどう使うの？みたいのがめっちゃ多。いそう。ですよね。うん。いや、これ僕もう200万名分ぐらい入ってるんですよ。雰囲気入って思ったのが、なんか結局。
そのみんななんだろうな。そのなんかこういうのできますよみたいなやつだったりとか。そうそう。そう。ゼロ一をAI。で、達成しようみたいなやつだったりとか。そうなんだろうな。そうじゃねえみたいなやつがめっ。ちゃ多いんでい。や、なんか今の事業のその仕組み化ができれば、新しいこと着手できるじゃん。って思って。うん、今。の事業の、その仕組み化。っ。ていうの。がAIによってすごくしやすくなったのに、なんかそういうコミュニティないなって感じなんですよ。ね。そうなんですよね。うん、なんか。皆さんだって何考えるかっていうと、AIが今の事業に使えるかどうかって真っ先に考え。ることが。そうですね。自分、自分ごとじゃないとね。うん。うん。そ。
うですね。まあだか。ら要す。るに。そういうターゲットに向けてのそのコミュニティっていうのが現状存在しないんですよね。簡単に。言うとうんうんうんなんかAI。楽し。んでる人が多いかな。どっちかというと。ああ。イメージ的に。まあ、それはそれでいいと思うんで。すけど、全然。あ。とまあ、ゼロ一まあ、ゼロ一はもうおすすめしないですけどね、AIでゼロ一は、うん、AIだけの知識だとちょっと弱い。んで、正直なんすか？AIでゼロ一ってまあ。例えば。なんか。AIってライティングとか超強いんです。よ。はいはい。なので、AIにライティングさせて、そのプロンプトは提供するんで、それでね。なんだろうな。営業して、案件受注して。
そ。の。AIライトやりましょう。みたいな。なるほど。感。じでまあ、そっからステップアップしましょうみたいな感。じですかね。ああって。感じの話をしてるやつもあるんですけど、なんか正直、僕はね、AIに掛け算できない人はどうせ淘汰されると思って。るんで。ああ。だから長くて一年ぐらいでしたね。そんなんがで？きまあだから、そのその場しのぎの。本当にしのぎを与えられてるだけですよね。あ、そう。そうそう。だから今確かにね。そのAI使ってる人自体がまだ少ない方。なんで。うん。確かに。そう。要するにAI使うだけで圧倒的アドバンテー。ジ取れるんで。すよ、簡単に。うんうん、だからそれ。
が、成。立するんですけど。うん。それっ。て。時間の問題じゃ。ん？って感じですよね。ですよね。だから今、先行社員取るの？は結構ありだと思い。ますね。ああああ。なんかAIだけで結果出すみたいなのは。ちょっと危ないというか。やっぱその自分との掛け算した方がいいですよね。その自分の過去をやってきたこととか経験とかに掛。け算しない。と。うん、やっぱ強くなれないって感じですかね。後から追いつ。かれちゃうんで。そうですよね。だから結局、その掛け算するにも、その自己理解がないと掛け算しようがないじ。ゃないですか？いや、そうなんですよ。だからこういう。ところで自己理解**。大事になり。ますね。そう。なんですよ。だから何が強いのかみたいな。だからそのさっきの、あの、まあ、あのこう、ブレインブレイン的なやつ、その自分の脳みそを作るっていう。
サービスもやっぱこれが自分でできれば、そのまあその100%できないにしても、他人に対してもヒアリングをして、まあちゃんとエビデンスのある、その自分の頭の中から引っ張り出した占いみたいなんですよ。あなたってこういう人ですよねっていう、こういうことやってきましたよねっての客観的に俯瞰できるように、自分の人生というのをするだけで、その情報を与えた上でね、AIと何ができるかみたいなことも、まあ考えやすくなるわけじゃないですか。そうですね。とかなん？か？発信とか？も。そう。ですけど発信。今AIにやらせてる人って増えてきてるんですけ。
ど。はい。なんか発信をAIにやらせるのって結構本発転倒というか、やっぱそれもそうなんだ。ろうなう。ん？そのうちみんなそれやるようになるんだから。無理じゃん。って。いう。話う。んうんうん。ええ。まあ、そんなんじゃ見たいかって言わ。れたら、見たくないじゃない。で。すか、別に発信自体そうですね。だからまあ結局なんかそれもなんかその人のその思想と。か。今まで。の経験とか。うん、価値観とかが乗ってる発信だから結。局見。るう。ん？になると思うんですよ。ね、うん。うん。まあ、今でもそういう傾向ですしね。実際、ファン化って。そういうと、こ。から生まれるんで。うんう。んなのでなんかAIに発信されて。確かにその例えばですけど。アルゴリズムハック。
みたいなの？で。きるん？ですよ。うんうんうんうん。伸びやすい投稿っていうのをね、あのSインプット。さ。せまくって。うん。AIにそれをもとに抽出させて出。すってこ。とができるんですけど。ああ。うん、なんかそれをやったとしても、じゃあそれは自分なのか？みた。いな話ですよね。ああ、確か。にうん。だから。まあそれ短期だと結構うまくいくんですけど、中長期で見るとみんなそれやってくるわ。け？なんで？ああ、それは。まあすでに今でもね、あのあ、多分こうコンサル受けてそう言われた通り、やってるんだろうなって感じる人たちですよね。
そうですね。そう感じてしまう。見てて。うん。うんだ。から、まあ、それはちょっと違うというか。やっぱその自分の理念とか思想とかがやっぱ乗るかどうかってすごい大事だと思うんですよね。まあ言葉遣いもそうです。け。どうんうん。そういうのがやっぱ乗ったようなものでね。発信。まあだからあれですよね。自分のデータベースみたいなの作って。そうです。うん、そうそう。それをなんか。なんか、ファインチューニングでした。っけ。そうですね。受けて発信させるみたいなことをね。やろうとし。てますけど、そうですね。そうすればまあ手直しが必要。でも、それがその70%ぐらいの手直しなのか、95%からの手直しなのかっていう違いは生まれるんじ。
ゃないかなっていう。そうですね。はい。いやまあ、95パーまで言ってんだったら、正直もう極論そのまま発信させてもね、そこ。までずれ。起こらないんで。そうで。すね、確かに。うん、70パーだとやっぱね、そのまあ、特に僕、大事にしてるのは思想ですね。やっぱね、その人の考えから生まれる言葉。だから、その。やっぱ一貫性が取れてるわけで。はい。AIに適当に話させると、一貫性が全然取れないんですよね。いや、そう。ですよね。うん、やっぱそれって。その。なんかなんだろうな。まあ、全く何も書けてない人から見たら別にいいかもしれないですけ。どう？ん**。*ゃんと人、見てる人間から見たらやっぱ違和。感しか感じないというか。
はいはいはい。うん。なんかまだまだ人が集まら。なくなりま。すよね。逆に言えばねう。ん？そう。で。すよ。ね。そう。う。ん、うんって。いうのがあって、まあ、やっぱそこらへん。なんか、なんでもかんでもAIに任せればいいって。それ。はそれで違うみたい。な感じ。うんうんうんうん、バランス大事です。AIにできるこ。とはや。らせた方がいいですけど。もちろんはいうんとは言えなん。かなんでもやらせればう。まくいくか。って。そ。うじゃないんでう。んうんうんうんうんうん、まあ、なんかだいたい似たような。意見っぽそうですね。そうですね。間違いな。いです。ね？うん。そう。まあ今はその。やっぱ優秀ですけどね。優秀ですけど。やっぱできることの上限値は現状で存在するんで、どう使うかと思うんですね。
やっぱりね。うん、それはすごく感じますね。あの、なんか最初使い出した時は、なんか何でもできるような感じがしたんですけど。うん。じゃあ何でもやらしてみようと思ってやらしてみたら？まあ、もちろん僕の指示が至らないっていうのはあったとあったにしても、うん、その指示をここまでいろいろ考えないとできないんだとしたら、結局面倒くさいじゃんって話で。うんうん。まあ、その手軽にできるとまではまだ言えない段階なんだなっていう。そうですね。まあ、認識は持ってますよね。
う。ん。まあ、今。僕、なんか。アプリめっちゃ作って。るんですけど。はいはいはいは。いうんじ。ゃあ、これ今作ってるアプリがあれですかね。これを完全自動化するアプリだってこ。れっていうのは。**。*れを。まあ、要するに。これ簡単に言うと、ア。プリを作っ。てるんですけど、このアプリを作る自体を自動化しようとしてるんで。すよね。ああ、なるほど。もう。例えばこういうのを作りたいっていう要件的だけ渡したら、もうあとはバーって作っといてくれますみたい。な。あ、そうですそうです。で、なんか現状でも。そういうのって一応あるんですけど、やっ。ぱね書いて。いっぱいあって出来上がったことが。なんか全然いいもの。
になってない？とか。ああ。要するに、その。なんか見た目が崩れまくってることが出来上がって。くるとかなん？だろうな。要するにそのテストがちゃんと入ってないって感じです。かね？ああ、なんで。ちゃんとここら辺のテストまで含めて、全部自動でやってきて。はい。はいはいはい。うんえこ。れ、ちなみにこれ、今クロードコードが入ってるんですかね？これそうで。す。これはクロードコードですね。はあはあ。うん、まあ、ク。ロードコードがなんか。まあ、クロードコードが別に絶対一番いいってわけでもないんですけど。なんか大量にやるのに向いてるって感じ。そうで。すよね、使ってる金額がね。やっぱアホビ隊にうん、どこ行ったっ。
けだってあれ百あるからですよね。使うの。そうですね。僕の。これが200ドルプランなんですけど。はいはいはいな。んか、やっぱね。なんだろうな。200ドルプランでもやっぱ全然いいというか、これは見たらわかりますけど。はい。かかってるこそ、これ。なんですよ。はい、はい。はいはい。うんあ、すげえ。ちゃんとコストまで。そこで毎日出すようにしてんだ。すげえ。そうです。ね。これがなんかその実際かかってるポストですかね。だから、そのいわゆる従量課金だったらどのぐらいかかってる？からこれ。ああ、それ。は。ね。あの。なんか誰か出してくれてる人がいるんで。
すよ。いや俺、これはね、どうにかしたいと思って、今そのカーソルでやりだして、もうそこその。なんていうんだ、あの課金しないと使えねえなってなって。今50ドルぐらいかな。50ドルぐらいを上限に。え？え？まあ、その500回プラスでもってはみ出た部分はこう従量課金みたいな感じで使ってるんですけど。うん、なんか調べた限りだとあんまりコスパのいい使い方じゃなさそうだっていうんで。うん。まあ。でも、なんかとりあえずそれでいいですけどね。僕もやってますよ。僕もう使い切ってるけど。
はいはいそうで、そのその後のその0.6とかなって0.06ってなってるところが、その清水さんで言うと。そうですね。そう、僕はそこが今今20ドルぐらいかななってるんですけど、それだけでこうひたすらやってるんですよ、今。うん。あ、でもね、なんかその、最初はそれがいいと思いますね。その。辺。はどんな感じで作っていくのかとか、やっぱ家庭を理解しないと、なんかいきなり自動化するとわけわかんなくなる。ん？で、そうっすね。いや、もう。だから1回その最初作って、その気づいたらなんかものすごいやばいことになってて。うんで、1回。えっと、今やってるのがちょうどその。なんていうんだろうな、今までやってきてよかったなと思えた部分と。
ええ、失敗したから、もう二度とこういう事態にはならないようにしようっていう教訓うんを今抽出していて。で、その根本思想みたいなところ、この僕がやっていきたい、そのこの脳みそをパソコンに使ってやっていきたいことや、それをやるために僕のええ大事にしている思想とかっていうものだけを今、抽出して、ええ、まあ、次の。1回まっさらな状態で作り直そうと今考えているんですね。うん。あ。そうですね。ちなみにあの、多分ね、多くの場合、作り直した方がマジ早いですね。あの方向性。失敗したなって思ったら1回作り直した方。
が。うん、うん。なんだろうな、その人間と違って。AI別に作り直すのダメージ言。わないんで。ああああう。ん。なんかなんならそのやってる人、エンジニアとかだと同時並行でなんか五つぐらい同じアプリ作らせて。あ。あ。あれがいいと。見てるとかでやってる人い。ます。やばそう。なんかあの、同時で、なんかあの、あれですよね。なんかgitかなんかで、こう。いくつかこうなんて言うんだっけ？ああいうのこうあま。あ、クロードコードアクションっつってそのgit上でなんだろうな。プルリコ送ったらやってくれるみたい。
なはいはいはい。あの、まあそっちだとね、なんかなんだろうな。まあ悪くはないですよね、やっぱね。そのいいのがネット上で完結するってことですか？ね。ああ。っていうのがいいところで。悪いところは多分エンジニアじゃないと若干面倒くさいというか。多分、使。いこなせないっすね。うまい。こと。いや、本当だって俺、Git導入するだけでも、めっちゃもう疲れましたもん。今までGitハブって、ほら、別に使ってきたわけじゃないんで。うん、そう。でも今回やるにあたっては、まあ必要だろうなと思って。ちょっとあのたこ焼きにね、あの、若干聞いて、うん、その、なんていうんだろう、あの文句言われながら、あの、一応導入はして。
うんうん。まあ僕的にはそのまあバージョン管理と、あとまあ最悪ちょっとこう、バックアップ体制が取れる要因の一つにしたいのと、あとは自分の今使っているパソコン以外でも、まあ同じように使いたいってなった場合も、まあ有効なのかなと思って今のところ入れてるん？ですよ。そうですね。クロードコダクションはね、一応便利は。まあ、僕なんかもクロードコダクションを自動化してるんですよね。現時点でうんう。
ん？あの、要するに一コマンド打て。まあ全部勝手に。にギター部上で作ってくれて。はい。要件定義だけ確定させたらプッシュ。まあ、そのまま開始できる。みたいな。ああ、形。にはできてるんですけど、こういうのもね、あの、全部作ってもらってますよ。なんかそ。の中。はいはいはいや。るの面倒くさいから一通りこう。なんかやってくれるやつ作れねえみた。いないや、やべえな聞。いてやってる感じですね。僕、あの。多分ね。あの。サボリグセ強すぎて。はい、はい。はいはい。あのサボリだからこそ、これもやってくんねえ。みたいな。はい、はい。はいはい。めっちゃ言ってるんですよね。AIに。
で、なんか聞いたらできますって言って、おお、できるぞみたいなことをめっちゃやってますね。だから、そういうのもなんか最初めっちゃ手間だったんで、もう二度とやりたく。ないなと思って。そうだよな、こういうのって。もうもはやSNSの発信じゃ無理じゃないですか。もうキャッチアップできないじゃないですかっていう。か。そうですね。細かいとこまで。行くとね。っていうか、発信する方ってこんなのもう出せないじゃない。ですか？もはやえ、そうですね。これまあ言って需要あるの？多分インジ。ニア業界ぐらいですかね。そうそうそうそうそう、誰も見ないじゃん、こんなの。ってなるんで。うん、そうなんだよな。だからこれ。その僕が今こうやってることに対して聞ける人いないんですよね。すげ。
え？ああ。全然答えますけどね。なんか僕もちょうどこういうのばっかやってるんで。ああ、いや、めっちゃありがたいです。なんかね、そう、本当ないないなくて。うん。まあ話す人すらいないんだ。よ。まあ、そうっすね。あんまりいないっすよね、話す人が。ね、いない。僕も正直だって。これあの。全部周りに教えてるんですよ。こうい。うのを、はいはいはいは。い、なんかその話せる人いないんで、なんか今のとこ多分ね、話せるの本当、ひろきさんぐらいか。な？ギリギリひろき。さんが話せるぐらいって。ああ、それ以来。
話せる人。マジでいないんですよね。そうなん。だぐらいには本当いないです。ね。ああ、そう。そう、意外と積極的にこういうのキャッチアップしてる。そのウェブ制。作者って。マ。ジいないんですよ。簡単に言うとね、びっくりした。だから、その我々の業界ならまだわかるけど、うんね、もうだって。カーソルとか、もともと使ってたやん。って感じ。じゃないですか。いや、そうなんですよね。いや、僕とか、なんならカーソ。ル、久々に。失敗出しましたか？らね、久。しぶりぐらいですね。真面目に？そうですよ。あの。半年に1回ぐらいコーディング。してるんで、半年に。1回ぶりぐらいの引き出し方。でし。たね、なるほど。使い方どうやったっけ？みたいな。いや、だからあの、僕がこれいいなと思ったのは、最初は僕。そのクロードも。まあチャットGPTも一応課金。あのプラスプランぐらい課金してんですけど、うん、プロジェクト機能ってあるじゃないですか。
は。い。はい。はい。あれ、やっぱそのクライアントさんごとに作れるのめっちゃいいなと思って使ってたんですよ。うん。もうどんどん議事録とかもどんどんプロジェクトに入れてっていけば、ちゃんとお客さんの状態を理解した上で、どうすればあ。あすればいい。か。話せるじゃないですか。いや、そうですね。それがめっちゃいいなと思っ。てたんだけど、あの容量が少なすぎる。いや、そうなんですよね。やっぱなんだろうな。まあ、チャットGBってメモリ機能もそうで。すけどう。ん。すぐなんだろうな。いっぱいになりました。そう。いっぱいになっちゃうし。で。まあ、mcpができて、そのファイルとかを見てくれるようになったじゃない。
ですか？え？え、それもやってわあ、すげえってなって、もうなんならうまく移動まで叱られるってなったんだけど、あのコードが長すぎて、あのすぐまたそれそれパンパンになると。そうですね。っていうんで、なんかちょっとこの僕の使い方では、ちょっとこのクロードデスクトップとかだと、ちょっとやりきれんなっていうふうになったんで。ええ、まあ、このカーソルを使えば。まあ、リポジトリを自分のね、ローカル環境に置いとけば、まあ、ささっと見てくれたり、書いてくれたり、移動してくれたりするってこと、これやべえなっていうんで、入れたいなと思って。うんで、まあ、さらにはそのオブシディアンとか使うことによって、その自分の知識をこうなんかこう、目で見ることができるみたいなもあるじゃないですか。
ええ。グラフビューとかであの。あれ？ですよね。視覚化できるみたいですね。そうそう、あれもね、めっちゃなんかワクワクして。うん、なんか、あれを見ることでまた気づけることがあるような気がして。その僕はすべての、その今の僕が作ってるデータって、その今日何々があった、これこれがあったっていうのを、まあ入れるようにはしてんですけど、そっからその抽象化できることは何かっていうのを必ずこう生み出すようにしていて。うん、そうで、抽象化することで、その一見関係なさそうな情報がつながる可能性が増えるじゃないですかう。んだ。
から、そうすることによって、そのオブシディアンのグラフビューにどのようなこう視覚変化が現れるのかみたいな。すごくこう興味があって。ええ。なるほど。なるほ。どそうな。んか、結構生理さんの本質ってそうですよね。まあ、ちょっと余談ですけど。はい。なんかそのなんだろうな。興味を持つっていう能力にすごい長けてますよね。ああ、うんそう。まあ能力っていう。べきな。んかど。うか。厳密にはわかんないですけど、特性にしたいんで。すかね。ああまあ、後天。的かもしれないですけど。はい。うん。なんかその興味を持って取り組めるって、やっぱすごい強いなってやっぱ思うんでね。この業界いればいるほどですけ。
ど。はいはいはい。うん。いや、なんか。そういう興味の持ち方、めっちゃいいなって思いました。まあ僕もなんか。もちろんITには。興味は。まあこれね、AIとかも。興味ある。んですけど、うん、興味のある軸が多分あれなんですよね。ベー。ス。仕。組みか自動化。なんでああ。なるほどそう仕組みか。自動化に使。えるや。ん？これ？みたいな感じ？いや、硬さ入ってるってい。うのが多分一番でかいんですよね、いや、それは。でも、あの、僕も欲しいなとは思うんだけど、あくまでなんか手段でしかない感じがしてて。自分的にはうん、だから。そういうそれを最優先させる整体さん。さんのその行動だったり、そのそこから得られてる情報って多分僕にないものだと思うんで、すごく欲しいなと思うし。僕はAIを使うことによって何が増えたかっつったら、その哲学、本とかそのあのそもそも人類とはみたいな、こうことを考える機会が増えたんですよ。ああ。そ。
ういうの多すぎる。と語るとめっちゃおもろいです。けどね。はいはいはい、そうそうなんですよね。だから志村さんもさっき言ったように、その。そんなことを考えてもしょうがないことを、その深く考えれるようになったじゃないですか。うん。その、そんなことも考えて仕方ないよねっていうことを、この深く考えることで、さらにこう、また考えてみたいことが増えるみたいな感じで。うん、なんか今までなんかスルーしてきたことを、もう1回向き合って考えて、何だったんだろうみたいな。なんかそういうことをなんかいろいろやれるなっていうのが、自分としてはすごい楽しいなと思ってて。
うん、まあ確。かになんか、あの、あれですよね。通常、他の人となかなか語れないことを普通に語れるってい。うのも結構ね。そうです。ねうん。AIのいいとこ。の一つではあります。そうなんだよな。そう。だからもう本当。しかも最近音声入力も便利になったから。確かに音声入力しかしてないですね。音声入力できるところは、まあ、こういうのだとあれですけど。だ。からまあ、僕はスマホでやるときはスーパーウィスパーでこうバーってやって、とりあえずあのノーションに送って。うん。で、パソコンの時はアクアボイスでバーってやってるんですけど。
はい。はい、はい。もう声枯れますもんね。たまに。うん。喋りすぎてそ。うですね。いや、でもなんか結構やっぱ思ったこと喋って貯めていけるとかもね。今結構重要な要素だったりするんで。そ。うですよ。昔だっ。たらメモってやっぱ若干面倒くさかったですけど。なんか一言。とりあえず。っとかみたいな。そうですね。感じだったんですけど、今って思ったこと。壁打ちしながら記録に戻せるん？で、そうなんですよ。うん。まあめっ。ちゃ良くなりましたよね。本当ね。それなんか。知的好奇心強い人間にとっては結構AIはね、使い勝手めっちゃい。
いです。いや、超楽しいですよね。うん、だからもう今本当に、まあ睡眠時間。まあ最低限こう取らなきゃなっていうところと、あと家族の時間。うんを。まあしっかり大事に。それ、めっちゃわかるわ。言いたいことってい。うあ。れなんですよね。マジ。昨日も3時ぐらいまでやってんです。よね？わかるわかる。俺もね、2時ぐらいに。でも最近、俺もういじりながら、もうそのままデスクでくたばって。あの、朝五6時とかに起きて、もう1回やらなきゃってやってるみたいな感じで。うん、もう本当にまあまあ仕事になりゃ嬉しいし、金も稼げなきゃいけないんだけども、ぶっちゃけなんかまあそんなどうにもなるっしょって思ってて。うん、その、もうとにかく自分が今やりたいって思うこと、もうひたすらただやりたいみたいなね。
そうですね。今、実際僕もなんか多分これあれなんですよね。あ。のやってる感覚が。うん。昔、そのmmorpgやってる。わかる。めっちゃわかる。そう。もうゲームハマってる時と一緒よね。本当これそ。うそう。ゲームにハマりすぎてその。全然出れねえみたい。な、わかるわ。超わかる。いや、ちょ。っと同じ状。況ですね。今、僕、ああ、そうなんだよな。そう。だからもう仕事。俺はもうあまりに毎日楽しそうにしてるから、もうその、なんか仕事してるっていうふうに思われてないかもしれないですけど、家族には。
うんうん。俺も仕事してくるわって言ってるけど、別にゲームしに行ってんのと変わんないんで。感覚はなんかごめんとか思いながらね、やってますけど。いや、でもまあ、いいっすよ。ね、こういうのが結果的にだから仕事にはつながるんで、別に。ああ。楽しん。で、やってたとしてもね。まあ、ゲームだとね、やっぱつながりにくいのが到着点なんです。けど、そうなんですよね。こう。いうのはつながるんでね。一応。いや、そうなんですよ。だからうんうん。だから、とにか**の人の課題を、これを使ってどうにかできないかって考えれりゃいいだけなんで。うんうん。やっぱゲームね。詳しければ詳しいほど、当然なんかゲームを教えるの上手。
いのと一緒で。そうですね。うん。こういうのを使って。何がで。きるか。と。かね。ああ、こういうのを教えるとかもできますし。まあなんか何でもで。きるようになりますよね。で、需要も高いんで。そう。ですね。だからゲームだったらね、いくら教えたところで多。分、一時間3000円ぐらいし。かならないです。確かに。うん、以外。はもう極論。多分一時間教えるだけ。で。も十万取れるぐらいのレベルになること全然あるんで。そうですね。毎回目はね、確かにそうなんだよな。だから本当に、いや、この自分が生きてる。うちにこういう時代が来て、本当にありがたいなと思ってますね。そうですね、これワンチャ。
ンマジvrmを少し来るかもしれない。ですね。いや、あると思う。マジで。うん。生きてるうちに生きてほしいなと思ってますね。なんか、その1回は体験してきたような。したい。もうそれだけのために長生きしたいと思ってますもん。そうですね。ああ、本当にあのSao、Saoでしたっけ？そうそうそう。Saoとかのねやつです。ね。ああ、やっぱあれは1回やりたいですよね。うんうんうん。と。もう本当にあるわ。そうなんですね。ちょっとすみません、話ずれちゃいましたけど。え？え？まあ、なんかだいたいどうしたのか、よくわか。りました。今の話聞いて全く同じ思考で動いてるなあの。
まあ、もちろんその根底の部分は若干違うんです。けど、そうですね。うん。なんかその。なんか使う動機みたいなのは若干違うかもしれ。ないですけど。ああや。っ。て。ることはほとんど一緒で。すね。はいはいはいはいはいいや、やっぱりこうなんかもう。なんか最初に整体さんとも。なんかこう喋るのは好きだからね。こうやって喋ってるけど。うん、大概のことは言わんくても、なんかわかる感じになっちゃいそうです。よね。そうですね。うん。いや、まあでも、なんか今言いたそうなことはだいたいわかりましたね。ああ、確かにって思いま。
すね。ああ。めっちゃわかる感。まあ、あんまり人に言わないんだよ、こういうのね。そうですよね。共。感される。かっつったらちょっと怪しいんで。怪しいですね。うんうん。いや、普通こうやってね。言わんとしても、だいたいわかりますって言われても、いや、でも言ってもうん、じゃあどのように受け止めたんですか？って聞かないとわかんないじゃないで。すか、そうで。すね。でも、なんかそれ聞かなくても多分わかってるんだろうなって思。っちゃいますもんね。ああ、でも多分だいたいわかります。やっぱなんかベース近。いん。でしょうね。ああ、まあ、捨てるさんには。まあ、前からそう。
いう話してると思います。確かに結構整理さんベースが。多分近しい感じなんで。ああ、うん。なんか割とやっぱなんかね、面白いですけど、整体さんと僕ってパッと見なんかタイプ全然別っ。ぽい感じですけど。確かに。うん、見た目。だけ見たら全然違いますよね。あ。あ。ですけど、なんかあれですよね。根底の部分似たような感じで考えてるって結構おもろいなっ。て感じしますね。なんか根が近い部分あるんでしょうね、きっとね。そうですね。だからなんか何大事にしてるかとか、方向性は若干違うと思うんですけど。うんうんうん。結果としてなんか行き着いてる先が一緒み。たいな感じで。ああ、確かに。確かに。うん、思うんだよな。まあ結。
構、面白いですね。うん。別になんかコミュニケーションとかその。できるだけで。そんなしたいかって言われたら、もうよくわかんないですも。んうん。まあ、当たり前にやってますからね。もはや。そうそうそう。だって、一人でこうやってずっとこもってやってても何も思わないですもん。うん。あ、まあ僕もそういうタイプですね。なんか。もちろん、人との交流がゼロだとさすがにないかなと思いますけど。うん、まあ、普段言うて家族としゃ。べってますし。そうそうそう。家族にもでか。いな、うん、そうですね。まあただ、あの、これなんか、AIとかの話するのは今AIやっぱね。もうこれちなみにブックマークしてるの？って全部僕が興味。
持っ。てるから見てるやつ。はいはいはいちゃってやつを全部残してるんですけどや。っぱ、今、AIなんですね。ほとんどね。そうですよね。僕もAIのしか出て。こない。もううん。なので、まあ今やっぱこういう方向性にめっちゃ自分。も興味あるんだなっていうのは。ああ、そうだよな。うん。やっぱ。なんかこういう話とかってやっぱできる人があんまりいない。まあ、教える側になっちゃいますね。もうやってああ、このワークツリー。そう、このワークツリー使えるかなと思ってちょっと見てたんだよ。な、これ。そうですね、これはね、これまあこのヘルス駆動開発ってのが、さっき言ってた。その並行して、まあ同じものを作らせるだったりと。
かうんうんう。んうん、あるいはその一つの業務を、その例えばエンジニア5人作。る。みたいな感じでは？いはい、はいはい。うん。五つに分けて、それぞれのこう仕組みを作ってもらうとか、はいっていうのをやるやつなんですけど。う。ん？結構。なんか、あれ？ですね。エンジニア系がこういうのやっぱやってるイメージ。ま。あ、開発のイメージが多分、想像つきや。すいからでしょうね。そう、僕。これ興味持ったのが、そのこれ。ちょっと整体さん、知見があったらちょっと聞いてみたいんで。すけど。はい。その今カーソルに、まあ基本的にはクロードフォーソネットシンクモデルで***う作業してもらってるんですね。まあ、本当だっ。
たらなんか適。宜あのジェミニートに変えたほうがいい場合もあるんだろうなと思いつつ、まあ、ちょっとめんどいんで、もうそれで一貫してやって。多分基本、こ。れでいい？ですね。う。ん？基本これで。まあ、なんか、どうしてもうまくいかん時に。あれですね。これだったらオー。プンするんですか？ま。あ、なん。だっ。けそうそう、それとあとまあ。それでもうまくいかん時にオースリーで解決する。ケースもある。はいはいオースリー。で、やるって感じですね。まあ、オースリーが食べて一番**ほど取れてるんですけど、そのリクエストが多分ね、1回で七。十とか消費されますから。マジで。
そうだね。高い。で。すよね。そうっすね。クソほど高いんで。まあ。最終手段みたいな感じで使ってますね、僕はで、まあ作業させてます。でも、とはいえ、やっぱりその最初それだけでやってたんだけど、うん、やっぱなんか1回間違った方向行くと、なんか一生そっち生き続けるというか。その僕がよっぽどいい感じで気づいて、こう、是正しないと、やっぱどんどんなんかドツボはまっていく感覚があったんですよ。そうですね。あの、なんかね、あの、これ、AI、実際そういう特性持ってるらしくて。うん。あの。最初に聞いたことっていうのが、なんか一番その前提になって。
前提。を変えるの、結構難しいらしいんですよ。で、その特性ってそのすべてのモデルで、そうで。まあ要するに、多分ね、大規模言語モデルって言われてる、そのllmの多分特性なんですよね、これがなので、その関係上、一発でその全部指示出した方が良いって言われてますねそうです。よね？うん。だからなん。かこう方向性ずれてったら1回。多分リセットした方がいい。ああ、なるほどなるほど。うん。だからこれでもそうで。なんか例えば方向性ずれまくってる場合はもう極論1回このチャット全部消してしまっては。いはいは。い。正しいチャット立てて。
そこでなんか現状のその状況っていうのは全部一通り見てもら。ってう。んうんうん。そこからそのどう、ここのここのエラー起こってるんだけど、どういうふう？に改善したらいい。っていうのを考えてもらうとか、なるほど。っていう感。じにした方が実際にはうまくいきやすかったりしますね。ああ、じゃあそうじゃない限り。清水さんの場合、同様の作業させてる場合はずっと同じ。チャットでやってる感じですか？あ、そうですね。基本ね。まあ、なんだろうな。例えばですけど、ちょっとね、よくわかんない日本語で。そうですね。あの、なんだろうな、ここら辺の例えば。うん、クロードコードとかって、もう本当ずっとやってますし。まあこっちでもあ、なんかそういうトラブル起こらない限りは、今日も同じチ。
ャットです。ね？なんか、あんまりにも重くなってきたら変えるこ。とあるんですけど。ああ、こ。れ、一応ね。あの。なんだろうな。その手前のチャット参照できる機能があるんで。まあそれでいいかなみたい。な感じです。ね？あ、なんかありますよ、その、ここから。その、なんだろう。例えば、ここで今までやってきたチャット。あ。本当だ。ペーストチャットです。そうそうそうそう。これがまあ、ちょっとこれ、今、手前がないんでな。いです。ああ、はいはい、手前が。あったら出て。きますね。マジか、こ。れラジオでやったやつとかだった。らああ。そう。で、今そのこっち側で作業させてます。うんでええ。まあ、じゃあこういう感じでやりました。じゃあそれが果たしてねええ。
その僕がやりたいことをやるために最適だったのか？っていうフィードバックが欲しいなと思ったんですよ。はいはいはい。なるほど。で、そのそれをじゃあどのようにしようかって考えた時に、とりあえずあり合わせで考えたら、そのまあ、クロードデスクトップがね。えっと、お留守にしてる感じだったんで。ええ、そっち側に。まあ、できる限りのナレッジ。その今どういうものを作ろうとしてるかっていうナレッジを与えた上で。まあ、あなたはええ、まあCTOの技術、あの開発責任者ですという役割を与えてうんで、今作業者は。ええ、こういう作業をし。
てええ、こ。ういうことができるようになりましたって報告をしたんですけど、ええ。それに対してちゃんとフィードバックしてくださいみたいな感じでこう渡すと。はいはいはいで、ええいや、ちょっとこれ。はいや。できた。って言ったけど、証拠が足りないでちゃんと提示しろって。なんだなんだっていうけど、フィードバックしたものをもう1回、クロードのあ、カーソルのクロードにもう1回あのこんなフィードバック来たよって、こうコピーして渡すみたいな。う。ん。まあそれをなんかひたすら繰り返して。で、そのやりとりを見ながら、僕があの、いや、これこんなフィードバックしたけど、そもそも俺のやりたいこととずれてねとかあったら、またそこで是正していくみたいな感じでちょっとやってきてたんですよ。この1週間ちょっとぐらいうんだけど、シンプルにそのまあめんどいっていうのが一つと。あの、めんどいですね、確かにね、そうめんどいのと、あとそのクロードデスクトップがやっぱその全部を見に行く。
ことができ、できるけど、すごい理想。スクールじゃないで。すか、うん。そのリポジトリ、見てもらうのは。そうです。ね。だから、これからが**面倒くさいなっていうふうに感じてくるのと、あとまあ、チャットがすぐいっぱいになっちゃうんで。そのチャット引き継ぐのも面倒くさいし。**、*れみたいです。本当にあれですね。クロードコードとかめっち。ゃ、いいですよ。マジあの。全部覚えてます。だから、その手前でやったことみたい。なああ、マジか。なんでまあ、おすすめはもうまあ、ちょっとお金かかりますけ。ど。クロードのプランをマックスの最低百ドルにして。
うん。うん。あの、ここでやったことを、例えばこっちで評価したいとか、なんかその1回全体見てもらって、ちゃんとできてるか見てもらうとか。こういう意図で作ってもらってるはずなんですけど。ち。ゃんとできてますか？みたいなあ。じゃあ今これえっと、右側にいるのがソネットがいて、うんで真ん中にいるのはクロードコードさんがいる。あ、そう。です。あの。なんだろうな、これが。要するに、そのもともとのカーソルのチャットで。うん。あ、これなんか普段使ってるやつ。ですね。セレクト。さんがああああ。これはなんかね。なんだろうな。そう、ここのボタンを押すだけで出てくるやつなんですけど。まあ。
こ。れ、なんだっけ？まあ、なんかクロードのインストールし。たら。多分出てきますね。今。だと。クロードのなんなんやろなこれ。クロードのインスト。ールはね、なんかそんな別に難しくないんで。はいは。い。はい。はい、普。通に。あのクロードあ、クロードコードか。クロードコ。ードうん。うん。のインストール方法とかでオースリ。ーとか。はいは。いはい。その推論モデル系にちゃん。と調べては？い。あの。やってもらったら。はい、基本。的にはもうやり方は簡単にわかるかな？って。感じで。うん。で1回導入したら、まあ使うの？そんな難しくはないんで。うんうん。うん。
で、まあなんかCっていうのは、大事なのはその、あれです。なんか最初の方であの、どのどれ使いますか？みたいなので、そのマックスプラン使うとか。うん。APAのその、従量課金使うとか。う。ん。みたいな。出てくるんで。ああ。はいはいはい。その時にそのちゃんとマックスプラン選んだ状態で、まあマックスプランになった状態。マッ。クスプラン選ぶ。っていう。のがすごい大事。うんうんうんうんうん感じですかね。なんかログインして、まあそのマックスプラン使ってってやると。もう基本的にはあの制限くるま。では使い放題です。はいはいはい。まあ、制限は一応あ。るわけですね。百ドルがね、結構制限あって、まあ今200ドル使ってる感じ。まあこんだけ使ってもまだ制限来ない。まあただ、なんか死ぬほど使ってる人が制限来たみたいな言ってますけど。ただそれはなんかね、一日ぐら。
いですかね。一日。も。からず。解除されるっぽいんで。ああ。じゃあそのオースリーみたいに、その月、月、月単位じゃないんだ。あ、そうそうそう。なんかね、あの、基本的に使い放題よりで。うん。うん。あの。なんだろうな。う。ん？なんか制限がきた時に1回。その一時的に止まるみたいな感。じああ、なるほどね。どうしたかな。なんかこの人が多分使ってて。ええ制限来た。みたいなね。あ、これ。なしだ。あのトークンがどうの。っていう。か。違うか？うん。あ、トークンがね、これまた別なんですけど。こう、なんか。
クロードコードを使うときに。あの。フル。スペックで使おうとした時に、あ。あ、これな。んか、その特定のワード入れるとめっちゃ頑張ってくれるんですよ。簡単に言うとへえ、うんで、なんかこれがまあ日本語対応したみたいな話だった。ような気がしますけど。ああ、うん。まあ、ウルトラ、まあ、なんか、僕だったらあれですね。ちょっとここに打ちますけど。はい、ちょっとウルトラシンクでお願いしますみたいな。こうい。う、感じ。ですね。はいはいはいはいはいってやると。まあなんだろうな。めっちゃ考えながらやってくれるみたいな。まあ、その分なんかトークン数くるんで。まあとは言え、基本無制限なんでね。
そうだ。よなうん。なんか修正作業とかで、なんか難航してる時とかポンっていって。はいはいは。い。1回ちょっとガチでやってくれよと。そうそうそうそう。ああ。ですね。あ。こういう感じですか？なんか。200ドルで初めて制限かかったらこのラインなんで、まあこのラインだったらまあ別に大丈夫じゃないって感じです。だいたい使。いますね。はいはいは。い。で、多分クロードコードのそのマックスの百ドルプランがこれで1/4のはずです。すみません。っていう。感じなので。まあとりあえず百ドルのプラン試してもいいんかなとは。
思います。けど。ね。なんか使い方によるかなと思いますね。僕みたいになんか一日中動かしてるパターンだと、だいたい三400ドルぐらいはいくって感じですね。感覚。はあ。はあ。はあはあうん。僕もまだこれ使い始めて、そんな引いたってないんです。けど。正直なん。だろうな。まあ、さっきのやつですね。使い始めて、この5月26日に1回。多分試して。て、はいはいはい。これ31かなっ。て。これもこれ。何ていうあれですか？あのこ。れはね、あの、もうめっちゃ簡単ですよ。これ、打ち込むだけです。この。これですねえ。っとこ。
のターミナルに、そ。う、ですね。ターミナルに本当打ち込むだけで、ちょっと今、あの、貼りましたけど。これね、例えば今やってるやつだったらも。う。あ、まあでもあれか。そのクロードコードを出さないと分かんないか。これ、あのクロードコードのやつが出てくれてるだけ。なんで？あな。るほど。じゃあつ。い、その。カーソルのやつは出てこないんだ。多。分出てこないはずですね。まあ、クロ。ードコード。トークって書いてあるんで。あ、本当だ。うん。で。ま。あ。まあ、言ったらそれじゃない。トークも出せるやつが何かある可能性ありそうですね。
そうで。す。ね。あとはまあ一日使ってる量とかはこっちだと。まあ正。直、わかりにくいんで。すけど。まあ一応これでわかるって感じ。は。そうですよね。うん。なんか、どのぐらい使ったから？ね、マジで。それ見るため怖いですもん。なんかどんぐらい行ったんだろう。そうですね。まあ、フルで使ってるとすぐ行きますね。500は。あ、そうだよ。ええ。500万も行って。ああ。うん。なんか多分一日どうだろうな。その要するにその推論モデル、使わなければ1回0.8ぐらいなん。で、うん。え。え、ちなみにですけど、あの、あのアスクとエージェントってあるじゃない。で。
すか、はい。あれ？あのアスクの方が高いんで気をつけてくだ。さい。アスクの方が高いの？そ。うあ。の？いや、普通逆だと思うじ。ゃないですか？いや、絶対。いやあのめんどくせえから、ずっとエージェントにしてたんだ。けど、そうそう。このクロデオンサイト。使ってる時。にあのエージェントだと0.8なん。ですよリ。クエ。スト。1回0.8リクエストで、あの、これを明日振り返ると二リクエストかかるんですよね。マジで。なんでその性能下がってんのに今性能下がってんですかね。その別にコード書かないやつだといいやみたいな感じなんですけど、なんでエージェントにそのコード書かずに？あの、提案して。とかま。
あ、コード。書いてほしくない時でも、エリジェントに言った方がいい。ですね。基本的には。ああ、うん、コード。書かずには、言わんかったら勝手に書いてくる。ことあるんである。ある。なかなかコード書かずに提案。してとか勝手にファイル作ったりして。うぜえ時なんですよ。なんかあの報告書みたいな。みたいな感じ。になる。んで？いやそうなんで本当だから、そのこう作ってる時に、そのファイルとかも、なんかちょっとしたことレポート作ってくれたりとか、ログ残したりとかしてくれるじゃないですか。う。ん。で、それがなんかそのルートディレクトリとかに、なんかもうボンボンボンボン置いてったりとか。
ええ。これですね。そうそうそうそうそう。これこれ。見てください。これや。ばまあこ。れ。後で整理するんですけど。そうそう。いやそう。なんかその。そうっすね。確かに。なんか無限に増えていきま。すね、基本的にそうなんですよ。だからもう俺それ気持ち悪くて。そのただ見た目的な問題だけだったらいいんだけど、結局その散在すると、そのAIにこのファイル適当に見つけてもらうときに、こう、どこ見に行ったらいいかわからんとか。うん。その先にやっぱルートディレクトリから何にも言わなかったら見ていったりするじゃないですか。
はい。はい、はい。だからそこでなんか先に、例えばaっていう情報を見つけちゃって、もうあとそれ以上探しに行かなくなっちゃったりとか。うんっていうのは結構問題としてあるかなって。個人的に。は思って。て。やっぱそのコンテキスト量に依存してるんで。その見れる量。そのものが。はいそ。の関係上、やっぱりあれなんですよね。あの、できる限りその見るとこ絞ったりとか。そ。もそも。タイトルが膨大にならないように。とかした方が。そうですよね。いいです。これはね、クロードコードだとその上限。は。上がるんですけど、結局。本質的。には同じですね。やっぱコンテキスト量の制限を絶対に受け。
るんで。そうですよね。だし、まあ、シンプルにやっぱ時間もかかるじゃないで。すか、同じこと。をやるにしてもそうですね。それはね、散らかってる部屋の中からものを探すのと、整理整頓されたどこに何があるかわかっている状態のところでものを探すのとの違いだと思う。ん？ですよね。うん、なんかあの、あれですけどね、毎回。その、例えばC出すとき。には。い、あの終わる。ときに、そのいらないファイルとか削除しといてみたいな。はいはいはいはいは。いうん、なんか今回作って。その例。えばテストで作ったとかね。いろいろあると思うんですけど。そ。ういうの。いらないファイルは全部削除しといてっていうのを言っておくと、まあ多分汚れにくくなりますね。ああ、まあ定期的に整理ですかね。なんかその作ったやつがなんか乱雑になってる。
ことあるんで。あ。あ。1回なんかね、現状の必要な機能っていうのをちゃんと洗い出し。て、うん。うん。うん。そこから、なんかそのいらない部分っていうのを整理していくっていう。のを、段階踏。ませてやるといいですね。ああ、全部一年やら。せると無理なんで、もうこのぐらいの規模になってくると。そうですよね。うん。だから基本的にはもう作業するたんびに、そのログだったらここの、いや、あの消すだけだったら消してね、いいと思うんですけど、うん。まあログだったらここに格納してねとか、あのレポートだったらここに格納してねとか。うんうん。まあ、そういう。まあ、ルールを毎回まあプロンプトに入れてやれば、まあ間違いはないですよね。
そうですね。ただ。まあ。入れた情報。やっぱ忘れちゃうんで。こいつが。うんうんうん、どっちかっていうと。その要件定義書とか作っといて。うん。毎回そこ読ませるみたいな。まあ、あとなんか、このカーソルだった場合は、このカーソルのルールズとか毎回読むん？で、ああ、そっか。カーソルのルーズにalwaysとかで入れとけばいいってことか。あ、そうそう。そういうことですね。で、入れとけば、その基本的なルールは守ってくれますね。例えばこういうのあっ。たらここ入れといて。とかはいは？いはいはい、うんみたいなルール化をしておくとある。程度対応できたりとか。カーソルでやっときゃよかった。
んだ。そうですね。まあ。みたいな感じで、なんかそのやってて、やっぱ気になることいろい。ろ出てくると思うんで。いや、めっちゃ出て。そういうのはなんか的。にルール化しておくとい。いかなって感じですね。オススメとしては。そう。まあ、今ちょっとクロードコードだとね。なんかこれ多分機能しないんで。あ、使わなくなってます。けど今。ああ、そう。カーソル使ってた。頃は結構やってましたね。クロードコードだと、そのドットクロードの方を読み込むって感じなんですか？そのカーソル、ドットカーソルの上にドットクロードってあるじゃないです。か。いや、そうなんですよ、これ。多分ね、どうなんですかね。ちゃんと読み込んでるのがちょっと怪しいっすね。そうなんだな。ん。
かね、これ多分クロードコードが多分作ってくれたりしてたんですけど。僕、作った記憶。ないんで。じゃ、どなんかじゃあそのクロードのクロードコードにその毎回こうしておいてねっていう指示はどこでやればいいんですか？えっとですね。まあでも多分ね、できるのはできるっていう感じですね。その前提条件みたいな。読ませることは可能なんで。うんうん。うんうん毎。回なんか、例えばその読み込ませるというか、前提条件みたいなの。多分ね、聞けば出てくるんじゃないかな。おそらくだけど。うんうんうん、うん***。れ？前提条件決めたいんだけど。みたいな。
ああ。はいはいはい。できそうな気しますよね。一応ね。うん、え、それ今全然違う。黒床あ、別のカーソルのウィンドウを立ち上げたって感じ。そうですね。まあ、ターミナルはターミナルで同じなんですけど。**、*れはまあ単純になんかこっちのファイルで開いたって感じですね。今。ああ、まあここのこれ見たらわかるかもしれないですけど、なんかこの、まあ僕のパソコン上の。はいはい、ここファイルで開きましたよって。意味なんで。ああ、はいはいはいはい。うん。で、このクロードっていうのは。この勝手に今ここ開いたときにこの間入れてくれ。
た？と思うんですけどな。んだろうな。この開いたときに。はあ。はあこう。なんだろうな。こう、クロードって。入れてな。るほど。クロードっていうのが、その。これを始めるやつのな。ん。だろう。呼び出。しみた。い。なはいはいはい、そうです。ね。まあ、これで呼び出す。まあ、勝手に呼び出してくれるみたいなだけですね。これは、ま。あ、別にこっちで。例えばこのクロードって打てば別に出てきますよ。これ出てくる？んですけど。は。いはい、はいはい。そっちに出てくるわけね。そうですね。まあでも。インター。フェース的にはそっちに上にあった方がいい。分かりやすいやりそうだもんね。あ、そうで。すね。なんかこっちの方が分かりやすいんでこ。
っち、使ってます。うんうんうん。う。んでまあ、この状態でなんだろうな。例えばそのクロード。コードに。うん。まあ基。本的なルールとかね。まあ、これはもうね、基本的にやっぱAIに。聞いた方がいいで。すよね。はいはいはい基。本的なルール。を覚えてもらって。遵守しても。らう場合。これ。な。んかあれなんですよね。ここでなんか口頭が使えないとか。ちょっと嫌ですけど。まあ仕方ないですね。え？文字力できないの？あ、一応ね。技術力、これはできます。
これはこれだったら一応できるかなと思うんですけど、これ、こんな感じになっちゃう。勝手に。勝手に、もうねこうい。うのは一応できますね。だけどまあ、なんかこう、微妙に精度悪いんですよ。なんかこの。なんだ。ろうな。え？あの、あれ使えないんですか？アクアボイスが使えないんですか？あ。あ、マッ。クの基本機能ですかね？違いま。す、違います。アクアボイスっていう。あとはなんか、そのやるんだったらもうあれですね。パソコン上で動くような。マイク系のやつですかね。まあ、さっきの多分アクアクアだけ。
アクアボイスですね。アクアボイス。あれ？なんか聞こえてま。す今、せいた。けさん。あ。こっちの声は言ってないのか。ああ、すみません。そうですね。多分こっちそれつけてないよ。多分こっちに聞こえてないっぽいですね。あ、僕なんか押して押してたの？なんか今。うんあ。いや違うか。僕が押したからか、これそ。うじゃないですか。うん、多分。それだな。はい。ああ、これ。押したら聞こえになるんだ。も。う。1回やってみて。聞いてもらってい。いですか？はいは。い、これこれどうですか？僕の声聞こえてます。
ああ、あれ、でも今聞こえて。ああ、これ止めたから。か？僕の声聞こえてますか？今聞。こえてはいますね。ああ、聞こえてる。じゃあなんかちょっと。ああ、多。分。あれか、チャットの。チ。ャットの状態で使ったのかな？おそらく、あ。あ、これとか使ってもいいか。そうそ。ういうの聞こえます。今、僕は聞こえてますよ。僕は聞こえてます。僕の声聞い。て。ああ、わかりました。わかりました。やっぱこれあれですね。あの、ここで音声入力モードに変えたら聞こえなくなりますね。ええ、ちょっとズームする時、気づけないとダメかもしれ。
ないです。確かに。あ、なんか他のあのツール系わかんないですよ。そのマイク系のツールとかだったらどうかちょっとわかんないですけど、僕。はでも基本的にそのアクアボイスっていうアプリケーションを使ってるんで。うんうん。そうですね。まあ、そっち系の方がいいかも。まあただ投げると一応あれですけどね。毎回同じシー出さなきゃいけないとかもあるんで。ああ、まあ。そういうのは全部あれですね。一応、このユーザー自身に全部ぶち込んで。ああ。はいはいはい。毎回やってる感じではあるんで。
僕はあの。あれ使ってます。多分、しみじさんも入ってると思うんですけど、あのクリッピーかなは。いはい、クリッピー。ですね。はい。クリッピーによく使うプロンプト入れて、うん、バシバシ打ってるって感じですね。あのクリッピー。って。なんか。あれでしたっけ？これ。スニペット呼び出せ。るって。ありましたっけ？そう、スニペット集みたいな作れるんですよ。ああ、なるほど。なるほど。多分ね。えっと、コマンドシフトvで多分普通のやつ出てくると思うんですけど、コマンドシフトBでやると、そのスニペットだけ出てくるんですよね。な。るほど。
そう。で、それで僕はよ**の作業者に対しての指示とか、あのみたいな、この提携のやつを呼び出してるみたいな。うん、なるほどですね。まあ、それもめんどいですけどね。うん。まあ、なんかどうなんですかね、結局、なんかそこらへん、微妙になんかあれですよね。なんかもっとシームレスでいけ。ると、一番そうなんですよね。ここまで便利になってて、ここはダメなんかよみたいな。そう。ですね。うん。まあ。でもそうだな、確かに。なんかそういうのどうしようかな。ツールは確かに使えばこっちでも一応できなくはないんだよなああ。
うん、なんかその。まあでも毎回言ってること同じような気がするからな。開発してる時って難しいんだよ。なま。あ、言ってること同じだったら多分ね。あの、まあ、スニフェット系が多分一番簡単。で、そうですよね。うんな。んか、言うこと。毎回違う場合は多分ボイスが一番早いんですよね。ああ、感覚としては。確かに。まあ。でも要件定義作るときとかボイスの方が。いいな。ああ、これが何？今出てきた。あ、そうですね。これなんか今、勝手に出てきましたけど。クロードああ（いいです。やっぱ。クロードドットMDっていう。
う。ん？まあ、さっきのファイルとか違いそうな気しますけどね。さっきのフ。ァイル、あれはクロードの。多分そのディレクトリじゃないですか。ディレクトリの中に作るのかな？どこに作ればいいんだろう。どこに作ったら見てくれるんですかねこ。っぽいですけどね。まああ、これじゃないや、ちょっと待って、どこいった、これか。うん、ああ、でもあれですね、この直下ですね、このファイルの大元のミュートファイルの直下なんで、このリードミーとかができるとこ。ろで、はいはいはい。そこにクロードドットMDを作ってあげると。うんっぽいですね。へえ。で、まあこれもう勝手。
に作ってくれる。まあ、これで。壁打ち。したらいいですね。じゃあああああ。もっとまあもうこういうルール。が、アイグールが行ってやって、で、それで作れっつって、そこにファイル作らせればいいんですもんね。そうですね。あとこれ言ってること難しいんで、なんか僕。は、なんか結構なんか中学生でもわかるぐらいにしてもらえもらえるみたいな。めっちゃ言ってますね。ああ、なるほどね。わか。んねえわ。みた。いなそう。いやいや、わかるかもしれないけど、こっちでわかんねえよ。って、確かに。ああ。うん。いや、わかるのもあり。ますけど、そのわかんない場合はあるんで。普通に確か。にこんまなん。か。エンジニアっぽく言われてもね。じゃあ僕、別にガチのエンジニアではないん？で、ああああ、分かるわ。それめっちゃなんか分からんこと言ってきますよね。そ。
うそう。だからリードBとかも分かりにくいじゃない。ですか？分かりにくいい。や僕、毎回あの中学生が分かるレベルで作って。みたいな。やってやってるんで。あ。あ。昨日作ってあれですね。しめサポ内に公開したアプリと。かははい。そんな感じ。ですよ。ね。リードB、はいはいはいはいはい。確かにとにか。く、分かりやすくしてみたい。なそう。使えないから。みた。いな。みんな使えない。確かにそうなんだよな。うん、なるほどな。確かにそれは大事かもしれない。じゃないと自分の理解度も把握できないしな。で、そうなんですよね。まあ、こういうのはちょっと。まあ一応どっちかというと、そのクロードフォード側がやるやつなんで。
うん、あんまり。やりすぎないほうがいいか？もしれない。まあ、確かに、あのクロード側が理解するしやすいのと、僕らが理解しやすいのが違うっていうのがね、ちょっと難点ですよね。そ。うですね。なのでまあこれは1回。例えばこのなんだろうな。まあイエスしちゃって。ああま。あ、ここにできますよね。うんうん。うんうん。うん。で、まあ、例えばなんかこれ書いてることを書いてる。書いてることをわかりやすくしてもら。えるとか。ああああ。確かにう。ん？教えてとかいいかな。まあそれでもなんか分かりにくい場合あるんで、中学生レベルで教えてと。
かああ。そんな感じに載せる。中学生で。レベルではあのもう中で出てくるようにしてます。僕もうん、マ。ジ。中学生レベルまでしないと理解できないんだ。よ。な。いや、難しいんですよ。なんか言ってることが。僕、あんまそんな頭いいわ。けじゃないんで。ああ、うん。これははい。まあこれですら難しい。中学生でわかる感じで。うん。え？え？
はい、これでも難しいです。そして。ございますかね。僕はどっちかっつったらですね、その中学生レベルまで噛み砕くんじゃなくて、あのこうわかんなかったことは調べてインプットしている感じですね。今、割とああま。あ、でもそっちでも全然いいっ。すね。そうそう。ちょっとずつだって、僕だってディレクトリとかやりたいのもわかんなかったんで、ディレクトリってなんですか？みたいな。いや。ほんま、それ、ディレクトリとかすらわかんねえから。な。そうですよ。これ見てください。これめっちゃわかりすい。ああ、めっちゃわかりやすい。すごいところというう。
ん？中。学。生レベルにすると専門用語使わなくなっていくんです。よね。そうですね。確かに。うん、魔法のコマンド実行ですからね。ああ、魔法のコマンドうんじ。ゃあ、このぐらい言ってもらえないとわかんないで。すよね。なんかなんか多分これも多分そのちゃんと読めばわかるんですけど、そのちゃんと読むとか面倒。くさいんで。ああ、なるほどね。こうやってますね。なるほど。つま。り、どういうこと？みたいな。うん。まあこれで。なんかその理解して。あ、じゃあなんかもうちょい、ここをこういう風に直してほ。しいとかうんうんうんだっ。たらまあ、結構いい感じにできるんじゃ。
ないですかね。ああああ。うん。なるほ。どね。まあ、リー。ドミーアも基本的に自分に分かりやすいとか、その見てる人が分かりやすいとかの方がいい。と思います。だか。ら、これでもまあ、これだいぶ分かりやすくした方ですけ。どう？ん？これ。でもまあ、多分分かりにくいん。で、うん。うんって感じですね。これはどうだろうなあ。多分。これ1回作って、うん、まああれですよね。もう毎回その。なんだろうな。あの開始するときに自動で作られるみたいなう。んうんうんうんうんま。あ、アプリカツールか。なんかコマンドが一個作って。
う、ん、う。ん？でも、毎回のファイルにポンって入れれるようにするみ。たいな感じがいいんで。で、これをやっとけば、そのまあ、例えばだけど、じゃあクロードコードに基本的には作業をバーってやらして。うん。で、隣のカーソルの。え？え？チャットに。フィードバックしてもらったりとか。そうですね。まあ、これに基づいてちゃんとできてるか確認してとか。そうですよね。で、いい。と思いま。すね。基本的に。あ。あああ、それめっちゃいいな。便利う。
ん？まあ、でもなんか、基本的にはですけど、これと全く同じものを。だからそのカーソルのルールに入れといた。方がそうですよね。いい。かな？って感。じですね。その上で、まあ要するに僕はなんて言うんだろうな。やっぱこう作業する。ところにこう、どんどん没入していくと。まあ、AI、最初も言ったように、こう、やっぱ最初に与えられた役割に没入していくじゃないですか。うん、そう。する。やっ。ぱりそれによって失われる視点だったりもあるかなっていう気がしていて。うん。いや、そうっすね。まあ、気づいたらわけわからん方向に行ってること、結構ありますか？
ら、いや、そうなんですよ。マジで俺が言ったこと覚えとるみたいな。あの、だって僕、そのvツー作りたくてね。今、要件定義をガチガチにやってるわけなんですけど。え？え？なんか要件定義を完成させることに、なんかあの喜びを感じだしてるみたいなね。そのAIがうん、いや、あの、映していつ映すかって、あの、頭に入ってますみたいな。うん。結構なんか元の目的忘れてることあるんで、たまに聞いた方がいいですよ。なんかこれ今何やってるか覚えてますみた。いな。そうですよね。何？のためにこれをやってるか？覚え。てます。そうなんですよ。こ。の間もなんかやっててあったのが、なんか僕このここの上で動く。まあこれ今作ってるやつですけ。
どそのな。んか。ここの上で。なんか一言言ったら。なんか勝手に自動で全部やってくれ。るみたいなのを。まあ。簡単に。まあなんかさっきイエスイエスのボタンみたいな。めっちゃ押しましたよね、こ。れああ、はいはい。はい。めんどくせえんで。そうイエス押すのが。はいはい。はいはいうん、なんか一。応、なんかそのね、これやって大丈夫？みたいなの確認のために出てきてるんですけど。う？んう、んう。ん？なんかもういや、こんなんどうせ全部イエス押すから。もうイエス。全部押し。てくれ。みたいなあ。あ、感じですかね。とかのを作ろうとしてるんですけど、こういうのもなんかそのここでイエスを言い。勝手に押してほしいだけでは。いそ。
れも。ここで一言言えばやってくれるみたいなんですか？全部実行して。くれるああ。って。感じにしたいのに。なぜかこのターミナル上でこうやったら。で。きますみたいな。ああど。っちなんだ、俺がやってんの？みたいな。最初にこれ言ったよなみたい。なああ。うんまあやっ。ぱりこういうずれは結構起こりますな。んか。気づいたらなんかその実装方法が全然違う方向に行ってるみた。いなああ。だから結構確認しない。とまあ、これ確認しやすい。だから結構ね。そうですよね。そ。の上で実行。できるようになってるみたいな。確認取りながらやってるって感じで。すね。だからその監査役をなんか隣に置いといて。まあ、そいつも間違うことあるんで、一応まあ見とくみたいな形にしたいなって。
いう、うん。感じですね。そうですね。オ。ートラン、あの。カーソルだったらオートランってあるじゃないですか。はいはいはい、それ。がないんだ。クロードコードクロードコードはだ。からそのオートランを実質やろうとすると、まあ、今のところ多分一番確実な方法がクロードコードアクションで。まあ要するにそのギター部上で動かすですね。うん。うんうん。うん。っていうのが。まあ、あれはもう完全オートですね。へえ。3時間かか？ろうが基本オートなんで。はい。まあ。言ってたから多分丸一日かかるようなやつやったらわけわからんと感染。しますけどね。そうですよ。
ね、うん。ですけど。まあ2 3時間とか放置は全然でき。る。って感じです。あ。あ。っていう感じにはなってるんで。まあこれの、一応、なんかその上位互換的な。ことを言うんだ。ったらそういうやつ。ああ、で、こっちだとそのイエス押すのは一応ある程。度省略で。きるんですけど、ああ、なんかその、これ変えて本当大丈夫？みたいなや。つは出てきちゃうんですよね。ああ。う。んで、それすらも正直なんか別にその最悪無理だった後でもう全部巻き戻すからいいよみたいな感じです。そうだねう。ん？そうそうなん。で、そう。いうのを、なん。か、全部イエス押させるっていうのをやれば、結果的に全部自動化できるじゃんっていう。はいはいはいはいはい、考え方です。
ね。今、なるほどなんだろ。うな。クロードコンダクションでやるのは。まあその。なんか、例えば外出先でやるとかすごい向いてるんですけど。うんてかパソコン。座って。やっ。てる分には、こっちの方が視覚的に分かりやすい。んで。はいはいはいはい。はい。なんか。クロトコダクションの悪いとこってあれなんですよね。基本に何書？いてるかさっぱり。わから。ないですよあああああで。終わった後にそのダウンロ。ードして確認しなきゃい。けないみたいな。ああ、感じの手順なんでて。まあ終わった時に勝手にダウンロードしてここに出てくるみたいな感じにすること。は可能なんで。うん。うん、うんうん。まあ、それでだいぶ改善。は。できるでしょう。
けど。なる。ほ、どうん。なんかそこらへんがやっぱ若干なんかどうなんですかね。そのエンジニアとかだと多分使いやすいんだと思。うんですけど。ああ、一。般人だと視覚的に分かりにくいな。みたいななん？か。なるほどな。あったりするんで。まあだからこっちでなんか動くやつ作っといて。まあ、く。まれるようにしとくかな、みたい。な感。じですね。僕のやろうとしてるのは。はい、はい。はいはい。うん。まあ僕自身もこっちでね、やる方がなんか視覚的にわかりやすいし、細かい調整とかもね。座ってる時はこっちの方がやりやすいんで。うんうん。うん。うん。なんかずれてる時すぐ直せますからね。そうそうそうそう。しかもね。同じファイルを参照できるから、こう、共通認識もね。こう二つ映画やっても持ちやすいというかね。
そうですね。うん。なんで自動でやるときはクロードコードアクションで。まあ要するに、その。なんかもうしばらく。例えばね、あの家族サー。ビスやってます。みたいな。はいはいとかはそっちに全部任せちゃって、それ以外の時はもうこっちでやれるみたいな感じの。人とか。うん。で、こっちもやっぱ自動にはしたいんで。そう、なんかいちいち操作が面倒く。さいんで？確。かに。うん、だからずっと画面見てたくはないですね。なんか終わったらポンってなって確認。できるみたいな。そうだよな。うん、感じが理想を受けないで、そこをやるためのそのツールを作ってるって。感じですね。今。まあ、今のところAIにやらせるとはいえ、僕はもうなんか、まあ何やってるかを把握しとこうと思ってずっと見てるんで。
あ。あ。それだとなんか僕はあれっすね。最初はもちろん見てましたけど、なんかその、何やるかわかんないんで。そうそ。うそ。う見てたんですけど、慣れてきたらもうあれっすね。あの、このクロードコードじゃないわ。ええ。カーソルのやつ使ってた時もうん、鳴る音鳴らせるんですよこれ。え？鳴らせんのあ。そう。終わったら音鳴らせ。て、うわあ、マジか。設定の***。ょっと待って。ちょっと待って。画面。ち。ょっと待ってよ。なんか邪魔くさいからいくら消すかこ。
れ。ジェネラルかな。えっとね、どこやったっけ？チャットだっけ？これじゃないな。なんか増えてる。なんかちょっと形変わった？もしかして。あれ、なんか増えてんな。俺だと俺だと違うな。2467なんか7個以上項目あるよな。おお。なんか多分、昨日再起動したんです。その時アップデートされたら。多分。ああ。アップデートされて多分なんか変わったんでしょう。でも場所分かんなくなったらちょっと待ってよ。なんか音鳴らすねやつが一応あるんで。すああ、でも調べてみます。それへえ、どうや。
ったっけな。まあ忘れましたけど。ちょっとあれですね。大人先生が一応設定が存在するんで、それやっとくと終わったときにその画面開いちゃうからピロン。ってなるんです。ああう。ん？なんか。それでやってましたね。で、クロードコードに。それがないんで、クロードコードにはもう自前で音つけるっていうのを今やってます。それだけへ。え。なるほど。そうですね。まあ。っていう感じでやるといいですか？すげえ。いや、音欲しかった。本当に。いや、そうな。んですよ。終わった時になんか鳴らすとかね。通知くるとか。そうそうそう。最。初。ですか？なんか12は一応なんかアプリに通知くるから。
そうですね。ただ、バックラインエージェント。まあ要するに、なんかその。カーソルで自動化しようと思ったら、一応これが。それにあ。たるんですけど。うんうんま。あ、これなんかでもあれなベータから正規サービスに変わってるから。もしかした。ら。良くなっ。たかもしれないですけど、なんかね、ベータ版使ってるときは結構その処理が面倒くさいっていうか、最低どっか。まあどっかっていう、なんかその、なんだろうな、あの、要するにクラウド上で作業してもら。うことになるん？で、これやった時に、あの、なんかこのこっちのパソコンとの、その環境のズ。レ。で。エラーが起こらないように。なんかその弁当箱みたいなの入れて。
どっちでも同じように開けますよ。みたいな感じに。する。みたいな機能あるんですけど。それどっかっていうんですけど、それを必須なんで。すよね。なるほどい。や、そこの環境設定って微妙になんかそのAIでもエラーを切ってめんどくさいんで。ああ。うん。なんか最初の設定が結構。めんどくせえなと思って。あんま使ってなかったんです。なるほど。いや、そもそも僕、そのバックグラウンドエージェント。ちょっとの項目ないうん多。分ね、これおそらく最新版で多分もう表示されてるんで、ああ、これって多分表示されるんじゃないですか。最新版にアップセスでなんかもともとはこのアーリーアクセスにしておくと。あれですね、これがなんかそのベータ版みたいな出してくれるんですよね。
はい、はい。はいはい。あ、まだまだベータ版か。これ。一応マクロでエージェント。ここに存在するのは。そ。う。ですね。まあその、多分、アーリーアクセスをしといて、一日ぐらい経ったら多分出てきますね。バックグ。ランドエージェントとか。うん。っていう感じ。なんで。はいはい、はいはい。まあ。これも試してみるといいですけど。なんか長時間空けるときとか。多分こういうのやっとく。とうんうんうんで。まあその。なんか結構要件バーって全部言って、全部やってきてってい。ううんうん。うんうん。感じにしておくとね。一旦その作り上げるところがやってく。るんで。なるほど。
うん。結構楽にはなります。ね、あ。あ、あとはあの。APIもうまいこと設定できてないんだよな。なんか一応APIキーは発行して入れたんだけど。ああ。APIキーはね。まあ、あのカー。ソルを使ってたら、別にいらないんで。す、うんうん。うんうん、使う必要あるんかな。まあ、例えばそのカーソルのプロ版に加入していれば、多分カーソルの機能自体全部使。えるんでうんうんう。ん？プロ版で、その要するに追加料金ですかね。その従量課金になっている部分とかは？あれってあれなんですよ。通常APIの1.2倍の料金になってる。
んですよ。うんうんう。ん。なんで？まあ。20%分いただいてる。みたいなんですか？ね、多分ね、向こうからする。と。そうそうそうそうそうっていう感じなんで、多分そこの設定しとけばあれですかね。多分そのAPI分の料金が、要するに100%分の料金で。すっ。て感じですかね。そう、それやりたいんですよ。で、僕もうはみ出てるんで、500回そ。のはいはい。まあこれ設定してあれですけどね。ここにあのAPIって入れて、ここオンにするだけですけ。どね、今。これ、僕。オフにしてますけど。そう、それでね、最初やってみたんだけど、なんか。このAPIキーだと、もうなんかなんかこれ以上使えないんでダメですみたいな。なんか応答してくれないんですよね。
ああた。だあれですかね、あの、APIのあの。あれなんですよ、料金って、あの。うん。従。量課金なんですけど。あれもうん。うんうん。うん。従量課金を自動でする仕組みにしとかないと。要するにそのなんか金額なくなったら止まっちゃうんで。なるほどね。う。んで？なんか設定がちょっとわかりにくい。まあ特にね、ちょっとクロードの方はちょっと設定わかりにくいんですけど。ああ。ち。ょっと。ど。こだっけな。クロードの場合はね、多分。コンソールの方ですよね。あ。そう、こっちのやつで。ここでね、どこやったっけ？なんか料金。
の設定があるはずなんだよな。請求するかな？料金かな？ちょっとわかんねえな。で、これの自動リロード無効ですって書いてあるじゃないですか。この自動リロードを有。効にしてお。くと勝。手に追加料。金払ってくれる？みたいな感。じです。こういう感じでクレジット残高が減った時に次の金額足します？みたい。なはいはいはい。感じにできる。で。まあ、上限値も決めれたっけ。こっち。じゃあ。オフイは決めれるんだけどな。こっちが決めれるかよくわかんねえ。なも。ううん、僕は。なんか現状。これは。まあ、クロードのマックスプラン使ってるから使ってないって。
いう感じ？はいはいはい。まあ。そ。れはそうだね。うん。って感じですけど。まあ。なんかそういう感じでやっとけば多分いけるんじゃないかな。おそら**の感じだと、APIの料金制限かかってるんだなって感じな。んで、なるほどね。うんま。あ、多分そこですかね。そ。うあとそうだ、あの、僕そのアプリ作ってる時、ああ、このセカンドプレイの、この作ってる時に、そのファイルを作ってる人いついつ作りました？みたいなのを、あの、うん、必ずつけるようにしてて、日。
付うん。で、なんか日付を結構間違える現象があったんですよ。ああ、あの。あれなんですよね。それ多分結構むずくて。そうな。んだろうな。AIって。特にその大規模言語モデルって言われてる。まあ、今。で言う。llmって言われたやつですね。これって、あの基本計算って超苦手なんですよ。なんか。ね。多分、その多くの人にとって、そのAIが計算苦手っておかしくない？って思うと思。うん。ですけど。これ、あの。なんか、その成り立ちの問題で。あの大規模言語モデルって、どういうふうに？そもそもそのなんだろうな言葉を出してきてるかっていうと、うん。あの手前の。
言葉。を参照した時に、次に出てくる可能性の高い言葉っていうのを優先して出すようにしてあるんです。うんうんうんうんうん。で、それを繰り返すことに。よって、文章が生成されるみたいな。うん、形になっ。てて。で、まあ、ラ。ンダム性を作ろうと思ったときは、そのなんかランダム性を作るために、そのあえて低い確率のパターンの選択を選んでいるみたいな感。じなんですけど。う。ん。っていうのは、その大量の機械学習でいい感じに出せるようにし。てる感じ。なんで？うんうんうん。何が問題かっていうと、絶対に計算しないです。簡単。に言うと、うんう。んうん。要するにこの一足す一に続く言葉で一番強そうな二っていうの、わかります？
けど、はいはいはい。なんか。こういう金額で、こういう金額で、こういう金額で。みたいな感じだったり。と。かした時に。パッと出てくるやつっていうのが、あの計算をして答えを出してるわけじゃないんで。はいはいはい。一番。来そう。な。可能性の高い数字が出てくるんですよね。やっぱり。適当にも程がある。そ。うなんですよ。で、結果としてその計。算超向い。てなくて。な。ので、同じような理由で、例えばその時刻表を見て。なん？か、この時間にちゃんと間に合うように乗ろうと思ったらどうがいい？とかっ。ていう。逆算で計算させるみたいなんで。すね、うん。とかが苦手だったりとか。多分おそらく同じように、そういうなんか日付の計算とかも苦手です。おそらくですけ。
どそう、だからえっと、そのAIにその日付は出すなっていうルールにしたんですよ。あ。あ、なるほどなる。ほどでええ。そしたら。えっと、まあ、最初なんかPython使ったりとか。うん。あとはまあシステムOSのシステムにアクセスして、まあそこから時間を引っ張ってくるとか。まあそういったルールにしたんですけど、まあ一番間違いなさそうだなと思ったのが、そのOSのシステムに干渉して、日付を、今の現在位置を引っ張ってくる。
そうです。ね。まあていうか、そういうのは多分プログラミングの方が強いんで。は。い。なんか家にやらせるというよりは、基本的にプログラミングでやるの方がいいですね。ああ、なんか家にその。その。そう。いうふうに入れてくれるプログラムを作ってもらって、ポンってやってもらうみたいな。だからその、なんかパイソンファイルみたいな、なんか作ってみたいなことやってたんですよね。ちょっと僕はよくわかんないですけど。で、それもなんか1回うまくいったけど、こういうケースだとうまくいかないとか。例えば今日から一ヶ月後とかだと、またそれでミスるとか。はいはい。まああったんで、それも何回も繰り返し。とにかくもうその時間間違えると、もうなんていうの、時系列がぐちゃぐちゃになるじゃな。
いですか？うん、それは超嫌だったんで。もうそれも2日ぐらいかけて、こう試行錯誤した結果、その本当かどうかわかんないですよ、その、そもそもこのOSのシステム自体をその英語にした方がいいっていう結論に至ったんですよ。なるほど。なるほど。まあ、おかしいですね。なんかその。なんでかっていうと、なんかその。なんだっけな、その時間を出せそう。そう、なんかそのいまいち納得いかなかったけど、ただその英語に変えたんですよ。英語に変えてやったら、時間バグんなくなったんですよ。
はい。はい、はい。だからあの。超不便なんですけど、今、英語にしてんですよ。えっとですね。それなんか、確かにそういうのはあるんですよ。あ。のなんだろうな。もともとそのシステムって結構英語表記ベースにしてるので。例え。ば、その日本語だとなんだろうな。あのエラーが発生するみたいな。よくあるじゃない。ですか？あるあるある。うんだ。から、そういうの多分1種類のやつだと思うんですけど、多分ね、他のやり方全然あるんで、その別に不便にする必要はないかなみたいな感じ。なるほどですかね。だからそう。いうの。はな。ん。か1回。やり直させた方がいいですね。やっぱりね。ああ、なんかそも。
そもちょっと。発想を変えてもらっていい、みたいな。はい、はい。はいはい、別のや。り方とかあるんじゃない？提案してみたいな感じでバーって出させて、どれがいけそうですか？みたいな聞いてたんです。かね。そうなんで？す方が。まあやりやすいかな。って感じですね。俺なんかね、英語にしたら、英語にしたら次はね、そのあの、なんか普通にノーションで若干**合があったりとか。うん、そうなんか他の要は日本語前提でね、作られてるものが、まあ日本では普通に普及してるわけなんでは？いはいは。い、なんかそこで微妙に、なんか地味に。これ多分これのせいでやれてないんだろうなみたいなことがね、こうちょこちょこ出てきて。うんうん。
どっち取るかな？みたいな。ちょっと思ってたんだけど。じゃあじゃないんですけど、あれですよ。あの、別にパソコンの中の時間。取らな。くてもはい、あのプログラムで。あの。あれなんですよ、その世界時。計。みたいな。はいやつを取得してくるのが存在。するんで。はいはいはい多。分そっちの方が確実なんじゃないです。世界時計って要す？るに、そのGMTとかGMTはい。はいはい。プラス九でしたっけ。なんか、そんな感じのや。つ、なるほどね。取ってくる方が多分、確率性。高そうですかね。あ。あ。まあ、プログラミングで使うのはそっちですね。どっちかとい。うと、はいはいはいはい。あの。パソコンの時間ってずれてることがありえるんで。うんうんうん。例えばそのLPで3日間限定ですよみたいな。やる時っていうのは、そういうのをやってます。
ね。なるほど。じゃあプログラミングでその時間をまあ常にこう、ちゃんと取れるようなものをこうまあ考えるのに作らないにしてっていう感じで。こう、方向性を作っていけばできそうって感じ。そうですね。そっちの方が多分簡単ですし。多。分、エ。ラーは起こんないとは思いますね。日本でエラー起きたみたいなパターンは多分今んとこないと思うんで。すけど、はい、じゃあ次。まあ、ちょうど今作り替えたタイミングなんで。そうします。あの、そうですね。そう。いうので、まあ1回試しに作ってみると。いいん？
じゃないですかね。もう。最近もうまあ英語もちょっと勉強しなきゃなとか思い出してきたんで。もう本当に。はい。まあでもなんか同時通訳のアプリ、もう出てますけどね、今。ええ、リアルタイ。ム、通訳ですね。要するに、その話しながら、もうそのまま通訳できるみたいな。まあ、ちょっとなんかその言語がちょっと制限されてるっぽいですけどね。う。んう。んうん。似たような言語だと結構そのリアルタイム翻訳しやすくて、要するにその落語を起。こしにくくて。ああ。う。ん？なんか成り立ちが違いすぎる言語であればあるほど、結構難しいらしくて。いやと。
りあえず英語だけ拾えればあ、例えばだけど、あのほら、グーグルが出してる。なんかAI。基本講座みたいな。あるじゃな。いですか？ええ。なんかあれとかも全部動画。英語しかなくて。確かに。そうだるい。と思いつつも、まあ、日本語訳しながらちょっとずつやるみたいなことやってたんですよ。なんかあれですけどね。そういうの全部、あの。なんだっけ？うん。あの文字起こし、ぶっこ抜いて。うん。日本語で予約してもらってから見る方。が、あ、まあまあね。まずそのな。
くっちゃなく。って感。じまあ確かにな、なんかその、それでなんか不便だなと思ったのが。うん。ほらこう。画面にいじりながらこうでこうでとかやってるシーンがあったりするじゃない。ですか？はいはいはいなる。ほど。そうすると、その文字起こしだと今どこしゃべってんの？みたいのが。うん。なりますね。こうシンクロしないじゃないですか。あ。あ、じゃあなんか同時翻訳のツール使う。のがそうそうそう。多分そっちの方がいいですよね。そうですね。まあ、英語はあったような気がするんだけど。ない。や英語はあるだろう？こう。なんだっけ？ちょっと本当。直前、昨日ぐらいに見たやつ。
なんで？多分ね。日本語があるからですよね。問題は。そ。の日本語はありますね。あの日本人なんですよ。一応作ってる人。が、ああ、じゃあ英語あるだろう。いや英語なくてなくして、その同時翻訳のツール誰が使う？そう。ですよね。真っ先に。多分。英語や。いや、真っ先に英語でしょ。う。それはだからあると思う。ちょっと待って。なんか多分ね、アベマのニュースかなんかで見たと思う。んで。一日見てる。動画量多すぎてマジ全然出。てこない。最近動画もね、もう。
とりあえずほら。とりあえずノートブックLMにぶち込むことができるようになったじゃないですか。動画と。かも。はいはいはい。だからそれで、なんか一通り興味あるやつ。あの同じカテゴリーの箱にぶち込んで、あの音声ガイドを作らせるみたいな。うん。ああ、あったあった。これですね。ちょっと。なんて名前のアプリだっけな。なんて名前のアプリかわかんないで今喋ってるんですけど、これこれなんかあれですね。グーグルじゃないんだよな。
これでもないんだよな。いや、この発表もね。えげつなかったですよね。これね。そう。で。すね。あ、これですね。このアプリなんだけど。すげえな。こいつの顔が。マイクみたいなんだけど。まあ、エンジニアって感じですね。みんなでも。う、完全にマイクじゃん。これ。う。ん？同時翻訳プロってアプリでやってんのかな。まあ、ベータ版ってなってます。今んとこ無料らしいですね。じゃあ。英語なんで。出てますね。同時翻訳プロ。同。
時、通訳ベータ版って書いてある。こっちはどっちがほんまや。多分もうあるんだったらアプリで出てると思いますけどね。おそらくないかな。あ、でも一応なんか出てきたな。同時通訳プロこれかなんか。同時通訳プロだったのがいっぱい出てきそうだな、これ。ちょっとなんかアイコン出してほしいな。アイコンないですか？同時通訳プロとしか書いてないんだよな。
でもこのことなんだっけ？会社名出てなかった言葉。あ、そうですね。言葉とか。こいつ日本人なんだ。日。本人なんですか？いや、この面で日本人な。の、いや、めっちゃややこしいんだけど。こいつ。ああっ。た、あった。同時通訳多分ケイみたいな。マークの背景しろKアプリ。Kションアプリっすか。あ、アプリです。アプリです。あの、なんだっけ？ええ、これ何て言うんだろう。まあ、普通にあの、あれです。アップルストアで調べたらMacでもあるかな。ちょっとMacで調べるかう。
ん？同時通訳っていう検索で。同時通訳ですね。同時通訳リアルタイム音声なんちゃらかんちゃらって書いてある。まあ同時通訳ですね。こっちにあるか。な。パソコンにも欲しいよな。あ、パソコンにない。パ。ソ。コ。ンにはないですね。アイフォーンだとあ、ここには出てこねえな。出てこねえな。スマホだとなんか出てきますね。なんかKみたいな感じのやつなんですけど。スマホの方ですか？そうい。うの、スマホしかないかな。なんかでもこれ、これで出てくるもんだと思うんだけど、違うんかな。出てこないないないですね。こっちにはパソコンに欲しいよな。
うん。そうです。ね。パソコンできるタイプ。これな。はいはいはいあ本当だ。言葉、テクノロジーそうそう、そうですね。まあ、パソコンにはなさそうなんで。スマホですかね。とりあ、え？ずうんうんうんうんな。んか、今んとこ無料らしいんで。まあこれを。だから横に携えてやるしかない。あ。確かに。まあ。多分これで。だから音声聞かせたいとか。それもできるんじゃないですか。まあ、そのうち出るだろうしな。そうですね。ありがとうございます。
ですね。まあ、そのぐらいしかもう。あとはもうあれです。日本語の。まあ、あれ出すしかないですけど、結局なんかわかりにくいからな。そうなんですよね。うん、い。やとりあえずもう日本語に戻せることが。よかった。よかった。そうそ。うですね。まあまあまあ、そういう感じでやるとかですかね。なんかやってて思いますけど。本当AIって情報ケースね。完全。にだか。ら、多分、人と話す価値。結構高いんですけ。ど結果、とし。て。うん。なんかそれぞれやっぱ違う使い方してるんで。
いや、そうなんですよ。だから僕、使う人増えてほしいと思ってて。うん。あの使ってないとその何にも得られないんじゃなくて、喋っててもなんかああ、すごいねで終わるじゃないですか。いや、そうそ。うそう。何もおもんないじゃないですか。うん、そう。まあ教えるのもね。別に嫌いじゃないんですけど。一方的に教えてもらっても、なんか自分の知見は増。えないですからね。そう増えない。そう、せめてほら、こう。それでなんかちょっと使い出すと、なんかその勝手になんかわけわからん。使い方してた。りするじゃ。ないですか？はいはいはい。で、そういうのを聞。けるのが。そういう。楽。しみで。う。ん？いや、そうそう。まあ結構あれですもんね。発信とかでも見てるの？結構そこで。
すからね。どういうふうに使ってるみたいな。そうなんですよね、もう正直もう、なんか最新情報とかもいいんでも。う、うん。まあ、最新情報見ますけど。まあ見たところでどうせすぐには使わな。いですね。そうなん。ですよね。他の人が使ってよかったとか。で、初めて使う感じ。そうそうそうそうそう。結局その出ましたじゃなくて、そのどう使ってるかみたいなところがおもろいわけ。じゃないですか。そうですね。だからやっぱ実際の、その、なんかこういう業界の人がちゃん。と使。い出したりとかすると。まあ結構使。えるかな？とか判。断つくんで。うんってか、そうじゃないと追いつかないですよね。俺もうなん。
かずっと追うの無理なんで。普通にそうですよね。いや本当出すぎですよね。わけわかんないですよね。そうですね。ああまあ、こういうのも結構面白かったですけどね。まあ、前からできたっちゃできたんですけど、こんにちはのです。今回は別の案内が、移動が撮影しています。**、*れ全部AIですからね。ああ、うん。まあ台本と、まあ、あれですね、あの音声を、その自分のやつを吹き込んで。はい。しゃべれるやつもあ。るんで。ここ。だから動画作る時代には多分、まあ、動画を。だから自分でしゃべって作る時代ではなくなりますと。おそらくああ、スピード感が全然違いますね。こんなんできちゃ。
うと。そうですよね。うん、なんか。動画台本作っ。でって言っても、結局そのしゃべる時にあれ？これ準備して。とかだったんです。けど、そうなんだよな。だからそう。しゃべる時にあれこれ準備一切いらなく。なるんで、こう、結局。まあ、例えばじゃあまあ顔出しじゃなかったら、まあ台本をそれっぽく読めばいいじゃないですか。うん。でも顔出してると、その台本読んでると、なんかちょっともう絵面が悪くなるじゃないで。すか、はいはいはい。そのああ、なんかチラチラ見てんな。みたいな感じになるじゃないですか。う？ん。だから、こう、ある程度こう。自分の中でこう。
叩き込まなきゃいけないじゃない。で。すか、頭にえ。え、そうですね。もうそれで**面倒くさいなと思ってて。うん。ああ、そうな。んですよね。その点、こういうのだったら。でも酔い明けるだけですから。酔い明けるというか。まあ、その人間っぽく喋らせるだけですからね。ああまあ、こっちの方が多。分ね、結局いいんですよね。その確かに一つ一つのクオリティが下がっちゃうんですけど、どうしても。ね。そうな。んです。その。例えば言葉に熱量の。せたいとかね。ああう。ん？表現伝えたいとか結構しにくくなっちゃうんで。まあ、あとなんだろう。その。まあ、ユーチューブとかでもこのAIで音声とキャラクター作ってやってるのはいるじゃないで。
すか、うん。なんか本当かなあ。感が強いというか、その。そうっすね。まあ一応なんかリアルの人間を出すっていうので、ある程度改善はできますけど、リアルの人間でも同じようなことで。きるってこれ。ええ。できますね。なんか実際イケアさんとかやってましたよ。まあ最近はなんかキャラクター使ってますけど。はいはいはい。まあ、イケアさんね。別に表に。出なくていいと思うんでね。その今。ソースで。正直ね。はい、どんな人間がよ。くわかってるか。らああ。そう。ね。これも結構僕の中で熱いですけど。まあ、なんか来月かららしいです。
け。どこれ？ええ、来月からテスラで購入したら、工場からそのまま自動運転で来。る。やばや。ばどうですよこれ。未来感が。いや、ワクワクするな。本当に。日本だとね、なんかもっと細々してるんで。ちょっと課題は。あ。るんでしょうけど。ああ、うん。まあでもこういうのができるってなってくるとね。結構なんか現実性は高くなってきます。いや本当ですよ。自動運転。なんか自動。マジで自動運転してたらすごい面白いですよ。ね？いや、本当すごい。うん、ワクワクするよな、こういうの本当に。
そうですね。うん。いや、めっちゃいいですね。なんかこういうのもね。やっぱまあ、これは。まあ別になんか直接は関係ないです。け。どああ、なんか楽しんで見てますね。単純にね。はい。はい、はい。はいはい。うん、なんかこう、AIのすごさみたいに伝えやすいですよね。こういうのあ。るとね、確かにわかりやすいですよね。そ。う。ですね。ま。あ、なんかそうですね。ちょっと待ってよ。なんかいろいろ言いすぎてわかんなくなってきたけど。そうだな。何の話をしました？ちょっと話をまとめないといけ。ない。まあ、まずその事業的なことを言えば、まあ、だいたいまとまって、その、とりあえず、目先の授業で言えば、うんまあ、法人さんに対して、まあ。
あの、まあ、AIをどのように導入すれば、まあ課題が、御社の課題が解決するのかをまあ提案するのとまあそれをしっかり。ええ。導入できるようにサポートしていくっていうのが、まあ目先ではいいかなと思ってますと。そうで。すね。まあただそれ多分本気で仕事にするまでやった方がいいですけど。意外とね、これやってたらわかると思うんですけど。うん。なんかアプリ作るのもやっぱ。その。ちゃんと人に納品す。るとか。うん。うん。使って払うのレベルにしようと思ったら、やっぱそこまで楽ではない。というか。そうで。すよ。ね、***ゃんと。やっぱその一個一個見ていく必要がありますね。あのAIにある程度はや。
らせます。け。どうん。やっぱその最終的な品質の担保っての。は自分になるんで。あああ。うん、まあ、ある程度ね。もうエラー起きてても納品する方がいいと思いま。すけど。スピード感的。には、そうですね。うん。まあ、そこら辺までどんど。ん？直し。ていくんでっていう感じで。ああ、変わりやっていくぐらいの感じで。まあなんか作るの。だから、その、とりあえずなんか普通の人が使っても満足いくレベルまで持っていくって、結構やっぱ経験い。るんで。確。かにあ。あ、確かに。うん。そういうところとかっていうのは多分、これでやっていくだけ。で培われていくんですよね。ああなる。ほどな、うんで、それって多分そのなんだろうな。AIがあるからできるとかのものでは、やっぱなくなっていくとい。
うかうんうんうん。うん。ま。あ、例えばその結局、AIの能力値が上がっても、なんかいい感じのものはパッと出せるよねとかってあったとしても、うん、結局人間ってよっぽどつけないんでう。んうんう、んうんう。ん？ヘリポットいいものをって言い出す。んですよね。確かに。うん。だからなんかどっちかというと、やっぱそのAIを使って、こういう例えば課題解決をするみたいなとこ。ろうん。もう。能力そのものの発想とかね。能力とかそのものが結構重要だなって感。じなので。うんうん。うんうん、そこ、結構本職にしながら。まあ今後新しい事業とかもね、あの仕組み化して展開していくって方向性にしていると。
いいんかな。って感じ。そうですね。だからまあそれで言うと、なんかその発信活動はだから、できるだけそのコストをかけずにコストっていうのは、なんていうんだろう、なんか動画編集してとか、なんかそういうことしだすと、結局まためんどくてやめると思うんですよ。ね。はいはいはい。そうですね。そう、だからそうなんですよ。だからそのまあ、ナレッジは貯めていけばそのネタはあるわけじゃないです。かうん。ネタはあるわけなんで、それを形を変えて動画にして出したり、ブログにして出したり、ツイッターにして発信したりってことはしたいなと思っていて。うんうん。まあそこがある程度こう、手間をかけずにやれる手段をしっかり見つけてやるってとこまでちょっと自分は正直あの情報が置いてないし、見れてないっていう感じです。と、うんうん。ただまあそれはまあ理論上可能だと思うんで。
そうですね。はい。まあそこはやっていきたいなとは思ってますっていう状況ですね。う。ん。まあそこはなんか多分、時系列でだんだんやりやすくはなるとは思うんで。うんうん。うん、うんう。ん？まあ、理解は必要だと思いますけどね。最低限ね、理解は必要だし。やっぱその一番大事なのは自分のナレッジ、貯めとくことですね。うんうん。だから極論、今できなく。ても将来は絶対でき。るんで。そうです。ね。うん。で、今がなんかその、結構やるのに手間取る。とか。うん。なかなかいい形にならないとしても、おそらく将来はできる。要するにAIの精度が上がってくれば。できるので。うん。うん、うん。今ナレッジ貯めとく。
のが超大。事って感。じ。ですね。そ。れはもう毎日、あの、まあ一日、最低でも1回、まあ多い時は2 3回ぐらい、あの、うん、その時その時は振り返ってとか、あとなんか思うとか出てきたら、まあ、さっきのあのAI使ってていやこうだよねとか面白いねと思ったことは、もうとりあえず言うとか。うん、そうですね。まあ、あとはこう、この後もそうですけど、まあ、清水さんと話して、こう思った、ああ思ったとかあった、こういうこと確かにそうだなと思ったみたいな話とかも、まあこう、どんどん言っていったりとか。い。やそうですね。いや多分本当そういう。多分データを貯めていくと。
か。うん、なんかもともとやっぱりだから、その今の時点で結構データ持ってる人強いですし。まあ自分の喋った動画とか大量に持。ってる人、めっちゃ強い。で。すね、その時点。そうですよね。うん、ですし、まあ多分今後そういう世界にはなりますね。うんうん。そのAIが平等だからこそ、その自分だけのノウハウとかナレッジとかね。うん、考えとか思考とか、そういったところがやっぱり重視。されてくるので。はしきの世。界。では、そうですよね。うん。だからです。よ。ね。なんで今のうちにそこを仕込んどいて、一年後に対応できるようにするっていうのが。うん。うんうん。うん。うん、多分すごい大事でし。まあ、多分それ自体が資産になりますね。今後はも。
う、そうですね。なんかそれをやりたいなと思ってる理由としては、あの。うん、どうしてもこの、今考えているサービスってこう、受注型のサービスじゃな。いですか？はい。はいはい。なんで。まあ、どうしてもやっぱまあ、ムラが出てきたり、コントロールしきない部分が行ってあるじゃないですか。受注なんで。うんうん。だからまあ受注仕事じゃない。そのキャッシュフローをまあ何らかの形で、まあ将来作っていきたいなっていうのが、まああるっていう感じです。
ね。まあやっぱり自分の事業できてて、その。なんだろうな。特にその事業の中でもあれですよね。お伺い立てなくていい系ですよね。そ。う。ですね。うん。まあ、めっちゃ立ててるトゥーシーになりますけど、やっぱり。はい。はいはい。うん、ト。ゥー。シー系の授業はやっぱ一個持っとくと。うん。うん。めっちゃいいなとは僕は思ってますけどね。うん。なんかそのトゥ。ービーよりやっぱりそのハードル。まあ、トゥービーの中でもそのなんだろうな。結構その信頼関係ベースでやれるようなやつとかだった。ら。全然いいと思うんで。すけど、うんうん。とにか**の。なんか自分が気楽にや。
れるやつですね。比較。的、そうですね。っていうのは、やっぱ一個持っておいた方がコントロールもしやすいし。なんだろうな、その仕事に時間。呼ばれる。って感じになりに。くいですかね。うんうんう。んう。ん？なの。で、まあ、そういう意味では結構おすすめです。やっぱまあなんだろうな。だからあの、最初トゥービー系でやるのが、まあ稼ぎやすいっちゃ稼ぎやすいんで。そうなんですよね。やっぱ予算が違う。ん。で、そうですよ。全然違いますね。だからトゥーシーのいいとこって、そのパイが大。きいってことなんで？どっちかと。い。う。と。トゥ。ービーと比べた時に？そうですね。うん、だからトゥービーは結構そ。の一発。ド。
カン型よりで、ああ、トゥーシーはそのなんだろうな。あの、いろいろ集めるみたいな感じですかね。集めてる人方が強いですよね、基本的にはそ。うですよね。うんって感じ。に。なってくるので、ハードルメックさとしてはやっぱトゥービーが強くて。うんうん。まあ、要するにその。営業とかで充分賄えるって感じですね。トゥービーそうで。すよね。だからそのトゥーシーでってなると、やっぱそれこそ発信してファンを増やすとか。そうですね。やっぱ。マーケティングの部分がめっちゃ重要になってきます。ツーシーにな。ってくる。そうですよね。うん。あ。あ。いう感じではあるんで。まあただ、その今だとね、前に比べれば、そのマーケティングってなんか何が難しかったかって。その要するにいろんなスキルの統合だったから非常に難しかったんですけど。う？
ん。なんか今ってAIが全部中級者レベルぐらいやってくるんです。ようんうんうんうんうん。うん。まあ弱いとこもいっぱいありますけど、例えばマーケとかだとね、現状弱いのがやっぱり。うん。なんだろうな。いっぱいあるんですけど、なんだっけ？ええ。なんか最近のやつでやったやつだったっけな。うん。まあないんで1回作りますか？そうですね。まあ例えばこうなんかね。うん、まあ、ツイッターの文。章とか。はい。ええとですね。僕が考えそうなツイッターの文章ええ、十個ぐらい作ってみてもらっていいですか？じゃあなんかこう。マーケティング的な要素とか、自分がマーケターになったつもりで入れてください。どんなものを入れたかも教えてください。いうのを例えばやるとします。
はい。まあ、これ最初Oスリーとかの方がいいですけど。ね。実際には、あ。あ。Oスリーとかにちゃんとそのなんかマーケティング要。素と。かを出させて。うんうん。そこからやるとかが結構いい。か。なと。い。うのはあります。まあまあでも。まあちゃんと150百。50ぐらいな。感じで。作。ってくれてますね。そうですね。これ多分まあ若干文字数少ない。か。なぱ。っと見まあ角度十個出すと公的数量が。減るんで。はい。たぶん、実際にはその。保存メモリいっぱい出してなってるわけ。あ、もう無理っすね、これ。もう何度もこうなったんで、諦めましたもんですね。で、ええとですね、この内容だと、うん、あの、まあ、だいたいこれ足りない要素の話をしますけど。
うん。うん、足りない要素が。まずあの、そうですね。興味付けが全体的に弱いんですねう。ん。うん、なので、あの冒頭文のところにええ心理トリガーっていうのを入れてってください心理トリガーですね。うんで、心理トリガーを1回洗い出して、ええ、その上でどんなものを入れるか決定して、まあ、テストで三つぐらい出してみてもらっていいですか？やってって、まあ、なんか結構なんかあれですね。例えばそのツイッターとかだと重要なのって何かって言ったら、ま。
あ。まず、あの。あれなわけですよ。あの。見られるかどうかなわけですよ。はい。はい、はい。見られないと、お話にならないんで。うん。うん、なんでこの見られる？っていうところを作っていくのが大事で。まあ要するに、この興味付けですよね。簡単に。うん。うん。なんでこの興味付けの部分を洗い出し、まあ、森林ってなってる。ちょっと間違ったけど。心理トリガー、まあ。森林。トリガーになってるけど。まあ、言ってることは合ってますね。一応ねう。んうん。確かに。うんでこう。いうとこはその心理トリガーって要素を基本。的に使って。森林要素。うん。森林でいいじゃないんだ。
バカだよね、本当。に。森林。じゃなくてね、あの心理トリガーですね。はい、あの、なので、それは普通でお願いします。それは普通で大丈夫です。で、あとはですね、ええ、今の要素に足りないところとして。ええ、次にですね、あの教。育要。素っていうのを入れて行きたいんですね。で、じゃあ例えばですけど、AIのコミュニティをこれから作ると仮定した時に、ええ、まあ、入れて行きたい教育要素ですね。っていうのを洗い出してみてください。で、あの六つの教育っていうのをベースにしてくださいっていうのをやりますや。
っぱ、六つの。教育がね、だいたい間違ってるんですよね。そうそう、今回。まあ比較的まだマシな方ですけ。ど。はいはいはい。う。ん？まあ、ちょっと間違ってますねこ。れ。もね。なので、ま。あ、四までやるよりは、1回オースリーとかで調べさせて出させた方。がそうですよね。うん。実際には。いいですね。え、この場合、この場合あの、一応ウェブ検索を絡めることもできるじゃないですか。はいは。い。だからオースリーとオースリーも絡められますよね。ウェブ検索。ああ、できます、でき。ます。オースリーとかに。例えばその詳しく調べて回答してとかだったら、まあ通常の言い方でも勝手に調べてくるんで。
すけど。ある。程度は。うんうん。特にその調べないと。怪しいよ。なみたいな。はいやつですかね。このこいつの脳みその中に入。っている情報だ。けど怪しい。みたいな。結。構、調べさせた方が。い。いんで、うんうん。そういう場合はなんか。詳しく調べて回。答しとかうんうんうんいう。感じで調整入れてます。ね。なるほど。なるほ。どなんかこのllmのモデルがね、なんか全般そうなんですけど。なんか、特定のワードで何かを実行するみたいな形式になっていることがめっちゃ多。いんで。うん。なんだろうな。例えばそのち。ょ。うど。さっきも出てきましたけど。ええあ、これですね。このクロードコードがこのトークンをどのぐらい使うかみたいな。
はいはいは。いも。う。まあ、ちょうどこれ養護代用来たばっかなんですけ。ど。昨日、あああ。あ、今日か。今日来たばっかなんですけど、このあれですね。なんか最大限考えてほしい。だと、こういうワードを使ったら。っていう感じ。になってるんで。すよね。なるほど。十個。を、深。く考えて、しっかりでもっと考えてぐらいだと。なんだろうな。この3万2千トークン、使うことはなくてこれ1万トークン。ぐらいですかね。はいは。いはいはい。で、普通の考えてだとあの、まあ通常通りの稼働しかしないみたいななる。ほど感じですか？まあ、ここに。書いてありますけど。まあこういう感じで。す。ね。うん**。*れ間違ってるんですけど。うん。
なんでこういう。なんかその基本的モデルになっていることが。多いんで。うんな。んか、詳しく調べてとか言うと、あの。結構深めに調べてくるって。感じですかね。こういう感じで。うんうん。うんと。か、なんかそういう仕組みになってるんで。このなんか特定のワードみたいなのを理解しておくと結構い。いんか。なって感。じですね。なるほど。調べる時にその深く調べさせたいのか。うん、なんかちょっと。調べて。回答して。ほしいのか。はいはいはいはい。だから調べると。いうよりは、推論し。て、ほ。し。い。のかとかうんうんうんうんうんっていう感じですかね。だから深く考えてっていうと、結構その、なんだろう、いろいろあれこれ考えて、要するにこのコンテキスト量の最大値まで考え。
て回答していく。みたいな感じなので。うん。なんかこういうなんか成り立ちみたいなの。覚えておくと、なんかプロンプトはちょっとあれ？ですよね。なるほ。ど。人に使うやつでも結構なんだろう。一歩進めるって感。じですか？うん、確かに。まあ、フォーでも変わりそうですもんね。そうですね。まあ。多分四はやっぱね。ちょっと弱いですね。そのな。んだろう。全体。的にその。省略しようとしてくるというか。あ。んま、なんかそ。の使いたくねえんだろうな。みたいな感。じがする。うん、確かに。あの、まあ本当早いだけですよね。そうなんですよ。だか。らまあ、パッと出したいときはね。とかそんなに重要性高くないやつとかは。
ね。4方が結構いいんですけど。そうですね。あ、僕はやっぱ。今のところは。まあ、オースリーだとやっぱ使用制限の金があるんで。う。ん、まあ、ミニハイフォーのミニハイが割と使用頻度としては多い。ああ、そうですね。通常使いの水道になったら、もうそれで十分で。なんか。最初の。例えばこういうなんか大事な部分を決める時ですか？ね、うんうんうん。紙。にオースリー。使ってるイメージは？い僕だ。ったらなんか例えばその最初のコンセプト設計とかうんぐらいまでは結構オースリー。使ってる感じ。なるほど。なうんっていう感じで。まあ。
そうですね。まあ、こういう要素ですかね。まあ、ちょっと話をしますけど、あれですね。なんかマーケティングで。重要なんて結構こ。の例えば興味づけの部分。うんうんうんうん。例えば。なんか。試。作打つ時でもタイトルっ。て。すごい大事。なんでうんうんうん。タイトルで今日出すかどうか決。まりますから。ね。完全にいいとこだったりとか。まあ、これツ。イートだった。ら、冒頭文ですね。うんうん。他に興味づけ要素。をちゃ。んと。入れるっていうのと、あとまあ。このなんか教育とかねええ、これ今、教育の話だけしましたけど、**、*れで。じゃあそのツイート三つぐらい出してください。
ええ、まあ、あの、三つ出してもらったとして、まあ、だいたいね。弱いんですよね、またこれでもね。うんうん。うん。うんうん。**、*んな感じですかね。まあ、一応入ってはいま。すけど。濃いけどな。うん。だって見るもん。こういうツイート見るもん。なんかそうそうそうた。だ。なんかこのなんだろうな。要するに、この、例えばその興味付けとか教育とかって、同じ興味付け教育だったとしても。やっぱより教育されやすいとか。うん。うん、うんうんより興。味引きやすいとかって、やっぱあるん。です。まあ、確かに。うん、例え。
ば、なんかそのAIとかだったらやっぱ新しい機能とかってめっちゃ興味引きやすい。って。感じ。うんうん。だったり、なんかこういうのできるっていうのがすごそうだったらね。めっちゃインプットれたりと。かしますよね。はいはいはい。うん。そういうのって、なんでそういう風になるかっていうと、あの根本にあのライフォース制度っていう、まあ要するに、その、なんか人が根源的に求めていること。みたいな。あるんですけど。うん。え。え。ここにライフォースエイトの要素を加えてもらっていいですか？ライフォースエイトですね。う。んで、これ調べて、まあ調べなくても多分出てくるか。うん、まあこういうのですね。へえ、なんかもともとの欲求みたいなんで、この要素が加われば加わるほどう。
ん基。本的には人って反応しやすくなったりとか、ああ、うんそれやりたくなったりとかするわけです。よ。はいはいはいはい。で、こういう要素を加えて、なんだろうな、うん、話をもうちょっとね。なんだろうな、その興味持ちやすいような。話に変えてっ。てま。あ、あとはそうですね。具体性かな。ツイッター上だと、ええ、具体的な事例とかに変えてもらっていいですか？あの理由を話すのではなくて、ええ、実際の自分の事例とか経験とかっていう具体例が出てくるような形のものに調整してくださいっていうのをやると、まあ、だいたいいい感じのように。
なりますね、こういう感じ。なるほどね。ですね。なので、要素としては、まあ簡単に言うとあれですよね、これ。まあ結構やっぱマーケターがない。じゃ。ないと多分わかんないと思う。ん？ですけど。まあこの要素。入れるだけでいいんで、実際には。はいはいはい。うん、要するに、まあ基本的なところからこの。まあ、要するに興味付けですかね。一。つ。はね？うんう。ん？うん。興味付けの部分が大事で。え？二？その常に、その教育内容ですよ。ね？うんうんで。教。育の入ってないツイートってのは、教育に存在しないで。す、うんうんうんうん。どんなツイートでも基本的に教育入れてる。まあ、ていうか教育入ってないとそもそもなんだろうな。フォローされな。
いですね。大前提ではいは。いはいはい。うんっていう感じなので、教育が入ってる。で、この教育が入ってるものに対して、その教育が弱いことがやっぱ多いんで。うん。うん。弱さ。を補うためにライフォーセイトっていう、まあその根源的に反応しやすい要素っていうのが出てくるで、まあこれは文字でやってますけ。どう？ん。実際にこれが画像とか動画でも全。然いいです。うんうんう。んうん。例えばなんかなんだろうな（いい車の写真とか見たらこの車欲しいっ。て、あるじゃな。いですか、うんうんうん、そういうのは。だから根源的欲求なわけですよね。なんの根源的欲求なのかと言われたら、この中で言うんであれば、ええ、例えば、この、いろいろありますけど、社会的承認だったりとか。うんうんうん、経済的安定豊かさが見える化されるみたいな。
と。ころなんです。か、うん。まあ、あるいはあれですよね、ここういう、なんかまあ、享楽欲求っていう。まあ、要するに、その楽しみたいみ。たいなやつですね。であったりとか。まあモテたい。と。かもある。かも。しれないですね。うん。あ、ここういうのが強く刺激されるから、結果としてそう。いうのって欲しい。って思う。わけですよ。うんうんうんうん、まあみたいな。このここのやつが複数入ってれば入ってるほど、結。果として、人は欲しいっ。て思いがちなんで。なるほど。うん、だからなんか旅行とかで別になんか実際旅行そんなに好きでもないくせに旅行とかでなんか。言ってて。なんかいい感じの写真とか。パンパンパンって離れてたらそれだけ見ちゃ。
うとかあるじゃないですか。うんう。んうんうんうんうん、そこういうのも。だからあれですね。なんか必ずしも自。分が好き。じ。ゃなかったとしても。うん。自分がめっちゃ好きじゃなかったとしても、例えばここういうとこ知ってるだけ。で、なんかもてる。ようなとか、うんうんうん。社会的承認が得られるようなとか、いいなみたいな。経済的に。なんか金持。ち、そうだな。とかね。確かに。**。*こういうのが働くから、結果として見ちゃうみ。たいな話ですね。なるほ。ど。うんっていうのが根源として存在するので。まあこういった要素が常に。入っているかどう？かみたいな。うん、そうですね。で、ここういうのを。なんかその複数本当は。だから、そのマーケットってこういった何も考え。
ず。にもう。なんとな。くポンってらっしゃるんですけど。うんうんうんうん。うん、AIだとその、これを同時に全部やらせるってのは結構難しいんで。例えば、じゃあ今の話で言うと、そのライフフォースエイトだったりとか。うん。あとは教育的な要素をもう全部盛り込んで。っていう感じで。最初にプロンプトにこう全部ガーって叩き込んだ上で十個出してっていうのは難しいって話ですか？うん。あ、いや、最終的。に。そっちの方がいいです。正確で言うとそのだから最初の段階でやらせるのが難。しい。って感じですかね。で、ここういう感じで段階踏。ませてやった。時に例えばですけど、**、*れでええ、毎回ええなんだろうな。ツイート作ってくれるあのプロンプトっていうのを出してもらっていいですか？あの、必ずこんな形になるように。ええ、出してみてくださいっ。
て。い。うのをやって。うんま。あ、プロンプト出。させま。す。ですね。僕なんか毎回こうやってプロンプト作。ってますね。ちなみに、はいはいはいはいう。ん？まあ、この清水さんが。とか、ちょっと怪しいですけど、わからんよね、こんな。ん？って、確かに。うん。ああ、多分メモリがしめじさんになってるんでしょう。ね？あ、そう。そうそうそうなんでま。あ、ちなみにチャットで見て悪いとこそこですけど。まあメモリ切ればいいんです。けど、ああ、だめだ。だからこう満足いく結果が一度作れたら、その結果からええ。プロンプトを出力させると。あ、そう。
ですそうです。じゃあこれでなんか。じゃあこれでええ。三本ぐらいツイート試しに作ってみてもらっ。ていいですか？う。ん？っていうので、バーってやってて。はい、はい。はいはい。うん。まあちょっと喋り方が。僕、若干僕感出てますけ。ど。はいはいはい。確かにそうですね。絶対にいいとはね。ま。あ、これ結構具体例が伴ったような。ああまあこ。の具体例の部分が、実際にはその自分が実際やってないことできちゃうんで。うんうん。本当はこ。こにあれですね。自分の具体事例みたいなもの。
そうですね。デー。タとして入れていく方が一番いいって。感じですね。だからそれはもう自分が、まあそれこそあの今作ってる脳みそあそうそうそう。だからそこういうのをか。ます。っていうのが最終的に必要になってくる。ですよね。現状だと。これを書き換えるしかないって。感じです。ああああ。うんと。か、まあ、メモリーに全部そこういうのを覚えさせて出させるとかも。選択肢としては。ありですね。そうで。すよね。うん。これたぶんね。僕がここのチャット、gpt上で多分やってきてたことを。参照、し。て。多分出してきてますね。ああ、はいはいはい。確かに。うん、最。初の頃、このガス使ったりとかね。結構して。
たんで、ああ、ガスもね、書いてくれるのって。あのスプレッドシート使ってる人からしたら最高ですよね。あれね。いや、そうなんですよ。まあ、スプレッドシートってやっぱ便利いいですからね。その。なんだろうな。例えばアプリとかなんかサービスを出しましょうってなった時にう。ん。その単。純に出すだと。基本的にサーバーとかいるんです。よ、最低限。ああ。ああなんですけど。あのガスとか使う時って、そもそもスプレッドシートって、もう勝手に公開してくれてる。サービス？なんで？うんうんうんうんサーバー。いらないんですよね。ああ、そのデータベー。スが。
そのグーグル、グーグルのワークスペース上にこう残していけるみたい。なあ、そうそうそう。なのでなんか手間なく公開するとかサービスやるのには結構ガスとか結構便利いいんですよね。まあス。プレッドシー。ト、使ったようなアプリですかね。なるほど。うん。って感じなので。まあ。割となんか初期の選択肢ではこれになる。こ。と多いみたいな。あとまあなんか業務系とかだと結構スプレッド。シートの方が便利いいこと多いですよね。まあ多いですね。なんかそれでちょっと発生し。て。ちょっ。と聞きたかったことがあるんですけど、はいはい。あの、今その業務改善する上で結構やっぱノーションどうですかね？みたいな感じで。こう、まあ僕も使。
ってるんで。う。ん？まあいいですよって言って、それを前提にじゃあこう業務改善していきましょうかっていう機会も、今、現状あるんですけ。ど。はい。はい、はい。このノーションの構築がめんどくせえんですよ。確。かに、そのあ。でも、ノー。ションの構築もね。できますよ。あの。なんかやっぱり複雑だとね。なんかあのmgpでほら、ノーシャンAPIで書き込んでくれたり読み込んでくれてるようになったじゃな。いですか？ええ。なんだけど、その作り込んでるページが結構複雑だと。じゃあそれをこんな感じで変えて、あんな感じで変えてっつって、一気に全部バーって変えてくれるかっていうと。
ああ、それは無理っすね。多分コンテキスト量足りな。いっすね。シンプル、そうそうそう。だからノーション自体がそもそも複雑じゃないで。すか作りがそうですね。そう。だから。あ。とノーションの理解がいるんで、先になんかノーションドキュメント。読ませるとかし。ないとああ、なるほど。で頭に機能。しなくなったりしますね。ああ、そうなんですよね。だからあのまあだから今はそのもうお客さんがここういうことやりたい、ああいうことやりたいって言うじ。ゃないで。すか、うん。で、それ要件提供した上で、その手順書を作ってもらってるんですね。はい。はい、はい。で、その手順書に従って僕が作ってるっていう感じなんですけども、これがまあまあ**めんどくない。めんどいなあと思ってう。
ん。うん、ノーションなしの方向で。例えばね、清水さんが言ってるような、そのその人がやりたいっていうアプリを。そもそもね、作っちゃった方がいいんじゃないかとか。そうです。アプリとかあ。と。まあ、なんか個人的には会社で使うんだったら。うん、今だとノーションよりはノートブックLMとかで。作っといてしまって後から引き出せるって形にした方がえ？え、どこういうことですか？ええとミ。ートラックよりなんかな？と思。って、ちょっと具体事例で見せてフィードバックもらっていいですか？ちょ。っと。ああ、具体事例って言われ。
ると。なん？か。パッと出せな。いですけど、いや、違います。僕が今やってるやつがいるんですよ。その、はいはいはい、あの、その方はインフルエンサーの方なんですけど、うん、インフルエンサーの人で。ええ、まあ、インスタで集客して、オンラインサロンでなんやかんやみたいなことやってる人がいて。うん。で、その人がまあ最初は一人で始めて。で、事務員2人ぐらい雇って。うん。まあそいつらにその入会したら、じゃあここに情報を書いといて、そのお客さんの支払い状況を見てどうのこうのみたいなスプレッドシートで、なんか本当にこう、アナログでやってては。
い。はいはい。でもまあ、会員さんが増えてきても、このままのやり方だともう絶対エラー起きるよね、無理だよねっていうところで。うん、ええ、まあ、僕とちょっとこう話す機会があって。あの、もうとりあえずなんか一ヶ月じゃあお試しで。ちょっとやってみてって言われて、今やってるみたいな感じなんですよ。うんで、まあ顧客管理とかもそもそもできてないし。ええ、まあ、コンサルとか動画出したりとかもしてるんだけど、それのアーカイブとかも全然見れる状態じゃないんですよ、今。ああまあ顧客管理まで入れるんだったら、ツールの方がまあいいかな。
ど。っちか。という。と。だからまあ、フォームで入会したいですってくるじゃない。ですか。はいはいはい。で、それ。今までグーグルスプレッドシートでやってこう。あのグーグルフォームでやってってやってたのを、まあノーションフォームに変えてうんで、ノーションにデータとして入ってきます。で、そこからあの個別セッションとかするんで、その個別セッションの履歴も会員のデータベースと紐付けをリレーションとって。うん。ええ。どの方が何回セッションしてで、その方は今どこういう状態なのかっていうカルテが作れる状態にするとか。
うん、あとはええ。まあ、会員さんが見れるポータルサイトをノーションで作るとか。ああ、なるほどなるほど。まあ、今のところ、そこういう方向性で提案して、まあとりあえず触りだけ作ってるっていう状態なんですよ。うん、なるほどですね。まあ。それはそれ。できそうではありますけど。そうなんだけど、まあ、その作るのがめんどくせえっていう。まあ、そうっす。ね。そう。だからまあ、今のところ考えているのはええ。まあ、設計を考えることができるんで。うん。そのノーション作るのを生業にしてる人たちいるじゃないですか。は。
いはいはいだ。から、そこういう人で、まあ、あの、ちょっと仕事を頼める人を探して、まあお願いしていくっていうのが、まあ一つ手としてはあるかなとは考えてたんですけど。ああな。るほどですね。うん、まあだけど、そもそもね、清水さんみたいにこう、アプリ開発がパンパンできるってことなんであれば。まあ、そういったお客さんの要望に合わせて、ええ、なんか社内？で使える顧客管理ツールとかね。まあ、きんとんじゃないけど、まあ、あんなようなものをオリジナルで開発する方がええんかなと思ったんですが。
そうっすね。まあ、あの、慣れるとどっちが楽かって言われたら、多分ツール作る方がおそらく楽で。これなんでかっていうと、エーアイに全部基本任せられるか。ら、そうっすね。うんです。よね？うん。だからノーション。自分の問題点って、その現状、多分その話で行くと、結構複雑になればなるほど、家で作らせるのがやっぱ難しい。むずいっていう。感じになってく。るので、まあ結局なんか人の手の作業結構必要になってくる。なるほどっていうとこかな。と思うんで。すけど、まあAIだと。まあ、めっちゃ大規模だったらね、ちょっと難しいですけど、そのぐらいだったらまだ作れるかなって感じ。
なんで？はいはい。はい。うん。例えばその大企業のあの使うようなツールを作るだけはむずいです。あああああ。あの口で言うほど簡単じゃないって感じですね。まあ、あと。セキュリティ的なところも問題。そうですね。やっぱ大企業になればなるほど、セキュリティ的なところ強化にしていく必。要ある。んでああ。うん。そういった意味でも。まあ、例えばそのAIも使えないで。すって。大企業になった瞬間に。ああああ、そうなんだから、課題点が実際にはあるみたいなところですね。ああああなんですけど。まあ中小企業ぐらいで使うような、今みたいなね、その。この流れのフローをいい感じにしましょうみたいな。うん、自動でね、ある程度でやれるようにしましょうとかぐらいだったら全然できる。うんうんうん感じ。
ですかね。なる。ほどなるほど。まあ確かにそれだったらアプリ使った方がまあなんか要するに一通り行きやすいですね。例えばなんかここで普通にね、今の話、バーってしてって、うん**、*こういうのできますかっていうのを確認とって、うんうん、できるんだったら、まあそのそこら辺の形、洗い出してもらっ。て、うんうんう。ん。で、なんかそれが一応。まあ本当にできるかどうか、やっぱ確認。しておきたい。んで、そうですね。**、*ゃんと調べた上でファクトチェックをさせるっていう。うんうんうん、やって実現可能性ちゃんと出させてうんうん、で、そこでまああれですかね、調整入れて、まあ要件定義まあ結構僕の中で、その、なんかこれウェブサイト作る時でも同じなんですけど、うん、やっぱいかに要件定義固まってるかってクソ大事なんで、まあ、要件定義をしっかり固めた上でスタートする。
うんうん。うん。っていう形をとってしまえば、まあそんな極端にはずれないかなって感じですね。あとはまあ、実際の実際できたものを見て、もっとここをこうしてほしいとかっていうので調整し。ていく感じですね。なるほど。今、しめじさんがそのアプリを作ったりする上で、うん、その要件定義。まあ、するわけですよね。ここういうそう。で。すね、ここういうの作るんで。って要件定義する上で、そのここだけは絶対に押さえて要件定義作れよみたいなポイントはもうすでに押さえられてるんです。か。
ああ、なんだろうな。まあ半分試行錯誤中なんで。はいはいはいはい、全。部固まってるってわけじゃないですけど。なるほど。まあ、やってて固まってる部分とかはありますね。例えばその要件定義作る段階で、うん、必ず僕はそのなんだろう。例えばウェブUIが存在する。要するにウェブサイトみたいな存在するんだとした。らはい。あのウェブサイトの。なんだろうな、エラーとかって見れないんですよ。基本的にAIが。あ。あ、なるほど。あの。なんだろう。要する。にそのエラーのチェックとかをするのに、その。基本的にエラーのチェックってバックエンドなんで。すよね？どっちかとい。うと。はいはいはいはいでちゃんと起動し。
てるちゃ。んと起動してるみたいな。うんのを見てるだけでフロントがぐちゃぐちゃ。でも、極論見な。いん。で。すよね？表示さ。れたりさなくても見ないんですよ。じゃあ表示ができてないけど機能はしてますからっていう状態。そうそ。ん？な感じで。す。エラー起きてない。んだよみたいな。なるほどね。感じになっちゃ。うこと。めちゃくちゃ多いんですけど。うん。そういうのってあのプレイライトっていうのを使うと、まあ、丁度なんかあれですね、直近で。ゆってる人いましたけど。なんかプレイライトのMCPがあるんですよ。ねはいはいはいう。ん？まあ、そのプレイライトなら覚えなくていいんですけど。別に。まあ、要するに、このウェブでのその手動で、僕らが本来その。なんかあれですよね、確認作業の。
テストしてる。やつですね。うんうんうんっていうのを自動で。ある程度、やってくれるっ。ていうのがあるんですよ。へえ、うん。で、これでなんか、その、ちゃんとその。なんだろう、正常に動作して。るか、ボタンを押。したときちゃんと機能してるかとか。はい。一通り見てくれるっていうやつがあって。へえ、これを必ず。入れてテストしてください。とか。プレイライト？そうですね。これ多分知ってるだけでも結構楽になります。マジであのアプリ開発系で一番困るのとここですからね。本。当。あ。あ、ベビーUIとかが出た瞬間に工数爆買いするみたいな。こと言ってます。そうなんだよな。だから今自分が作ってるやつとかも別にただカーソル上で動かしてるだけだから。
うん。まあまあ、なんかそのWeb UIが作れたらそれは便利ですよ。便利だけど、別に自分が使う分には別になくてもいいっちゃいいじゃないです。かあ。なんでない。自分で使う分にはね。作らない方がいいです。多分面倒くさいんで。あ。あ、うん。あの、どっちかというと、なんかその一般向けに公開する時に、うん、さすがにこうタービナル上で動く言われても困るよねみたいな。そうそうそうそう。そうそう、うん感じなんで。そ。ういうの作るっていう方が正しいですよね、感覚としては。だからさっきの。ケースで、そのインフルエンサーの方にじゃあこういうツール作ったんで使ってくれれば顧客管理もできるし、そのまあ簡単にコンテンツをストックして、お客さんに見れるように公開もできるよみたいなものを作ったとしたら、ウェブ利用が必要なわけじゃないです。
か。あ、そうそうそう。そういう感じ。ですね。そうですよね。で。そうなった時に、こう、これがめちゃくちゃ重要ですね。これなかったら超面倒くさいですもん。ああ。なるほどね。うん、なんか手作業でいちいち確認して、いや、ここまたずれてるからっつって直して、もう1回確認してまたずれてる。あ、やだやだ。もう考えただけでやだ。そうやらなきゃ。いけないんですけど、これがあるとこれでそのオッケーが出るまで、要するにそのエラーが完全に解消されているって状態になるまで改善してくださいってやるだけで、だいたい解消されるんで。まあ100%とは言わんけど、まあ80%ぐらい終わりますね、これだけ。で、はいはい。はいはい。
うん、いや本当楽ですよ。まあ、多分革命よねって言ってるけど、伝わらないと思うんですけど。ほとんどでし。たね。これボソッとね。書いてあるけど。そうですね。マジで革命ですね。これ多分。だから反応いいですよね、結構ね。ああ、多分エンジニア界隈的にはこの**面倒くせえみたいな感じのは。いはい、はいはいはい。うんですね。こういう感じですね。ああああ。うん。そうそう。なんか。もともとこのE2Eテストってやつやってたんですけど。あああ。あ。うん、結構やっぱコード書いたりとか。今日面倒くさかったんで。ああ、なんかその点、こっちはもう勝手にコード書いて勝手にやってくれるみた。
いな感じですか？はいはいはいはいはい。うん。すげえな。ですね。なんかまあ、やっぱまあ、誰か頭いい人が作ってるんですよね。こういうのね。うん、ま。あ、多分。めっちゃ助かりますね。MCP出してくれるの。ねえいやいや、このmcpっていうのは基本的に黒アンソロピックが出してるものですよね。mcpっていう仕組み自。体はあれは自分でも作れるんですよ。あ、まあmcpっていうそのものはそのなんだろうな。要するにその繋げられます。AIと繋げられますよっていう。
機能なんで？そ。れ自体は多分オープンソースになってんかな。どこが最初に一番作ったのかわか。ん？ないですけ。どうんうん。最初に誰かが作って、それがオープンソースだから、みんなが使えるようになってる。ああ、感じ。ですね、基本的には。なんか認識としてはあの変換コネクターみたいな認識なんですけど。mcpうん、あ。まあ。でもそ。んな感じです。なんかあの、その、要するにパソコンにつなぐ機能みたいな感じなんで簡単に言う。と。うんうん、うん。うんうん。なんかあれですかね。イメージエンドだと、USBとかは。いはいはいはい。そういう感。じに近いかもしれないですね。なんかそのつなぐっていうところの、その線の部分だけからしてるのがmcpで。
すね。例えば今のそのなんだっけなんとかライト。え？え？え。え、プレイライト？プレイライトっていうええツールがあります。だけど、そのままただ入って渡されても、こっちとしては使えません。うん、まあ、使え。使えなくはないけど、使えるようにするのはすごい大変ですと。なんかね、今までだと、例えばこれをインストールして、あ。あ、あのこ。れをあのAIに使ってもらうっていう感じの流れだったんです。簡単に言うと、はい。要するに、なんか今までだと工数かかってたのが、MCPがあるとその一発で映画行ったりするんでは？
い、はい入れ。とくだけで勝手にやってくれるみ。たいな感じで。ああ、うん手。動テストしてるだけでわかる。みたいなね。これはだからその、今まではなんかプレイライト入れてっていうの。手動でやって、手動でっていうか、まあそのプレイライトってやつがあるから入れてっつって。で、これを使ってこうやってテストし。て。みたいな。感じだったんですけど、そこらへんの？その伝える手間暇が全部なくなったって感じですかね。これがある。と思って。なんか僕、最初にそのmcpを使い始めたのがクロードデスクトップだったんでう。ん。そのクロードデスクトップのなんかコンソールジェイソンファイルをいじって。
うん、なんかノーションAPI。そこにぶち込んで、あのインテグレーション出して、うんどうのこうのみたいな感じでくっつけて初めてノーションを。なんかデスクトップクロードが見てくれるようになったみたいなう。ん。そう、だから、それ。の瞬間。結構革命ですよね。そうそう。見てくれるんや。そううおってなるじゃないですか。うん、そう。まあクソ時間かかるけど、うん、そうで。それでできたのは初めてで。なんでなんかこう、クロードを通さなあかんのかな？みたいなイメージがあったんで。
すね。はい。何でもできる感じですね。その。実際。にはええ、なんだろうな。このmcpっていうのを通じれば、うん、あの、だいたい何とでも接続はできるんで、例えばそのクロードコードに接続もできます。例えばで。すけどああ、だからそのAIとまあ、そのプログラムでできたええツールを。ええ。簡単にこう接続することができる仕組みっていう認識じゃないですかね。そ。うです。まあ、要するに、なんかAIに呼び込ませ。るみたいな。ああ、仕組みはな。いですね。簡。単に言うと、はいはいはいは。いはい。だからまあ、そのAIだったらなんでも。い。けるっていう感じで。このmcp元のやつは別にAIじゃないことの方が多いって。
なんだ。ろ。うこ。れは、AIじゃないん。で、別にはいはいはいはいはい。うん。クロードコードにこの。これを呼び込ませてる。って感じでいい。かなと思います。多分プログラムってことですもんねそのプレイライトmcp。っていうのは。あ、そうそうそう。なんでまあ。さっきの話言うんだったら、llmに自分のその思考とかを植えつけるみたいな。あ。あ、はいはいはい。多分似。たような感じの認識でいいですね。基。本的にああ、なるほど。外部の、そのオプションツールみたいなつ。けてる。みたいな。はいはいはいは。いうん。なんか車にカーナビつけてるみたいな感じで、感覚的に。は？例えばそのクロームだったら、クロームに拡張ツールやるには、クロームのストアに行ってうん、もう落とすみたいな感じじゃないですか。ああ、そうそうそうそう。
それと一緒っすね。だから理屈的にはそうで。すよね。だけどアクショ。ンツールみたいな感じ。です。ええ。じゃあ、例えばじゃあ、クロードじゃなくてカーソルにじゃあこのプレイライト、プレイライトっていう機能をくっつけたいと。うん。するとこのカーソルの設定画面とかからmcpを設定するみたいな感じなのかな。そうすると、え？っとですね。実際にはあの、サッポすればいいんです。もう。まあ。確かに。それでもできるんですけ。ど。確。かにこの。なんかね、ここの画面にあるじゃな。
いですか？実際。なんですけど、別にこれ、やる必要ほとんどなくて。実際にはええ。あの。これじゃなくて、普通にチャットで言えばやってくれますね。マジかこ。ういう。エム。シーピー入れたいんだけど。できるみ。たいな、マジかよ。うんとかまあ。こういうことやりたいんだけど、それできる？実現できそうなMCPある？と。かああ。ああ、なるほどね。スター。トするで。絶対。いいです。ああ、あれ。入れたいんだけど。ああ、それやすぐやろ。なんかこれ他にもあったんだよ。なんか、あのタスクにしてくれるツールとかもなんかあったよな、なんか。はいはいはい、そうですね。まあ、例えば今これ聞いてますか？
あ、なんだっけ？ああ、それ。ああ、確かにや。ってないんで。あれですけど。そうですね。これまだちょっと今あのライブラリーで入れてるんで。まだmcp入れてないんですけど。は。い、MCに聞いてみますか？こういうのでできると。ああ、なんか概要が勝手に入るんだよ。まあまあいいや。ええと、どうしようかな。コード書かずに。まあまだやらずにええ答えるだけで。そう。確かにこう言わないとやるもんね。勝手に。あ、そうです。勝手に許す。しかも止まらないっていう。
ですね。まあ、こういうので、まあ、勝手にやってくる。すげえ。こんなリアルタイムにトークン出てくるんだ。おもろあ、出ます。気づいたらトークン。数十万トークンとかだったりすると怖いで。すよね。ああ。うん。まあこういう感じで。すね。本当だ。どっかで。導入方法こんな感。じああ。また導入方法あっても別にこれやる必要ないんで、僕はなんかこういうの一切やらないですけど、もう全部リアにやらせ。ま。すね。それやったんです。よ、俺。パイソンスリーとか頑張って入れたんだけどな、俺。あ、そうなんですよね。そうそう。だからそういうの入れるのもAIにやってもらいます。あ。
あ、最高。だから。もう直接ターミナルいじってやってくれるってことだよな。そうですね。なんならその、例えばその使うのにパイソン入ってねえわってなったら、勝手にパイソンにスロー。しますんで。ああ、いや、パイソンってすごいですよね。マジで。そうですね。パイソンはやっぱ結構できること。幅広いんでね。ねえ、本。当なんでもできますね、パイソン自体が。まあ、パイソンならではのエラーみたいのもありますけど。まあ。基本。的にはパイソン入れとけばだいたいなんとかなる。みたいなと。こありますね。うん。まあ、こういう感じで。なんだこれ。まあ。
うん。全部自動でできるみたいな。はい。はい、はい。うん。で。まあ、なんだろうな、これ。まあ、ちょっと動いてほしくないんで。うん、まだやらない。まだやらないで。言いますけど、まあ、そうですね。これこれ、ちょっと自動登録しなきゃいけない。これどう？いうこ。と。結構多いんでね。やっぱり。はいはいはい確。認取りたいんだけどね。なんかその勝手にやられたら困るみたいな時結構あ。るけど、やっぱりあるなあ。あの、なんかちょっとフィードバックして。っていうだけなのに、なんか具体的な構図とか書いて、なんか勝手にトークン消費したってうぜえなと思う。
時あります。あ、そうそうそう。それでやっ。てくることやっぱあるんでね、ありますよね、あの、なんかもうわざとなんか金使わせとしてやってんじゃないかなって思う。もんね、なんか。うん、まあ多分エージェントってやつがそのなんだろうな。簡単に言うと、そのエージェントみたいなもんなんで。ああ、コーディングに特化したエージェントなんで。そうか、コーディング。やられる。という前提に立って考えた。と。思います。うん、なるほど。コーディ。ング求められてるな、これみたいな根っこ。にそれあるわけね。そうですね。まあこういう感じで、なんか自動でここまでできますよ。で、手動で例えば再起動。とか要りますよ。ああ、なるほどね。うん。で、これなんか基本これやってもらって、その手動が必要な部分だけ読んでもらっていいですか？みたいな。いや、ここ後で出し。
てもらっていいですか？や。り方みたいな。ああ、うんっていう感じですね。すげえな。じゃあこうい。うの確認して、できるんだったらやってっつ。ってやってますね。はいはいはい。なるほど。うん。いや、これめっちゃし。なくても、まあやってっつったら勝手に。やってきますけど。一。応。はいはいはい。はいう。ん。まあ、理解してやりたいんだったらこうい。う感じ。あ。あか。って感じです。いや、あの、その。なんだっけな、タスクメイカー？そう、タスクメイカーだ確か。そのう。ん。タスクメイカーっていうツールを使うプログラムを使うと、なんか例えばじゃあ要件定義、これだけやりますって言って、こう設計書作るじゃないです。
かうん。それがこうどこまでが終わってるのか。みたいなのを、なんか（付けでバッテンつけてってくれるみた。いなああ、ビッチビデいいっすね。それ、そう。うん。やっぱこっちから見た時わかりにくいんですよ。そのどこまで終わっ。てんのか。そうなんですけど、その。なんかタスクメイカーってなんか。あ、確かツイッターの方も見たのかな。なんかあってブックマークしてたんで。すようん、なんか。mcpで最近出たやつで。すかねかな。なんですか。な、なんかmcpのやつはなんか最近見たような多分保存してると思うんだ。けどどれやったかな？本当に最近もうブックマークマジでAIのしかしてない？まあ。
そうっすね。AIのしか僕もしてないで。すああ。政雄さんが言ってるやつ。政雄さん。ああ、増尾さんね。はいはいは。い増。尾さんは。僕もよく見てますね。増尾さんのね。増尾さん、本当なんかちょっと喋りなんかリ。アル感ちゃんと、ありま。すね。リアル感。めっちゃ感じが。うんうん、そう。っすね。いや、なんか保存した気にするわ。ちょっと保存保存。し。てるやつ、見よう保。存してるやつ。そうなんかね。正直、バイブコーディングしていく上で最も重要だと感じてしまう一つがタスク分解作成だった。これだ。これだ。うん。保存します。あ。
あしてるでしょだこれこれ。そう。い。やそうそう、こういうのやっぱ結構大事っすね。とりあ、え？ず。自動作成もやってくれる。じゃん。そうそうそう。だからこれ入れようと思って。ああ。作んなくていい。のなくて。いいな、今。MCC。あるかどうか確認するの大事っすね。結構なんかその自分で作っちゃいがちなんですけど、あるんだったら使った方がいいんでね。だからまず何かしたいってなった時はmcpでできないか確認した上で、なかったら作るっていう方向性で、こうやってっていうふうに。
あ、そうですね。そっちの方が良さそうで。すね。ね。Mcp多分ね、これあの誰でも作れるんですよ。mct自体は。ああ、極論をその自分でAI使って作ることもできますね。ああ。あ。ああ。で、それを。だから、ただ公開するか、自分だけで使うかの話ですもんね。あ、そう。そうそう。だから結構多分ね、どんどんどんどん今公開されてってるんですね。こうい。うのが公開し。てるって公開。してる人たちのメリットってなんなんですか？まあでもね、あの。なんか公開して使われると結果的に有名になるんで。ああ、なるほどなる。ほど無料でも。使ってもらったら、結果的にその後のプロダクトにつながった。りするんです。ああ、なるほど。まあ、要はそのポートフォリオになるわけ。
だ。あ、そうそう。なんかね。エンジニア業界は多分そのマーケティングっていう概念が。あ。ん？ま、ないんで。ああ、そういうので有名になって、そのうまくいってる人が結構いるから。多分そういうこと。をやってる人多い。なるほどね。でもティックトックで自分の曲使ってもらえるか合戦みたいな。あ、そう。そう。そうそう。そういう。のと一緒っす。だからなんかマーケティングっつっても、そのなんかいろんなやり方がなんか業界よってある。じゃないですか。なるほどね。うん。そういう感じの1種だ。と思います。まあ、クリエイターならではの自分の名の広め方なわけねこ。れが。そうそうそう。まあ多分。でもエンジニア。メモリーもつけるっちゃつけるんで。
まあね。まあ、そうい。うのが心地はいいんでしょうね。実際、音楽でね。はい。使ってもらえたら嬉しい。はい、俺が使ったやつにみんな依存してんだぜみたいな。そうそうそう。で、まあ、そ。ういうので1回使ってもらえたら。やっぱこの人の作るもの。いい。ってなるん。で、確かに次からの商品が。やっぱまあギットハブとかで大体公開してるん？で、こういうのっ。て。ああああ。タブで公開1回しちゃっとけばなんだろう。それで興味持たれてたら次この人がまた出してるってなったらうん。うん。それで興味引きやすくと。かねで。きるし。は。い、ギットハブ自体が結構なんだろうな。コートフォリオに。やっぱり担ってるんで。ああ。うん、ギットハブは。まあ基本的になんかあれですね。こう、なんか草の生え方で、だいたいみんなあれですね。やってるやってないみたいな判断してること多いで。
すね。めっちゃ、へえ。あ、それなん。かギ。ターアプ。リが稼働してるかどうかみたいなこ。とですね。はいはいはいはいはい。いや、俺それめっちゃ草生えてます。俺それ今うん、いや、そうそう。そう、だから多分。やってる人であればあるほど。草生えてるん。で。なるほど。要はどんだけ更新した。い。判断されてま。す、なるほどね。うん、だからこれすごい人って、あのリポジトリ数えぐいですからねめ。っちゃ、取るみたいな。そうだよな、そう。ですね。まあ、ギットハブに上げるまでは別に極論しなくてもいいんですけど。
別に。多分自分で使う分にはしなくてもいいです。極論まあ一応なんかその保存はしとけるんで、最悪パソコン死んだとかになっても。そうっすよねこ。っちから回収可能。みたいな感。じですかね。僕的にはその。なんだろうな、今、その外部外部ストレージとこっちに一応バックアップとってるんですけど。このギット。に。あの、その、今この自分ちのパソコンで。まあその脳みそを作ってるじゃないですか。は。いはいは。いで、それをその出向先の僕。今月からちょっと週三ぐらいちょっと出向する予定で。うん、人んちの会社に。
で、まあそっちにもうマックスタジオとかちょっと用意してもらっても、なんか好きなだけ予算使っていいから、あの好きなだけAIやってくれって言われてて。お、おめ。っちゃいい。っすね、はい。そう。もうマックスタジオいくらだっけな？50万ぐらいの頼んで、まあ使うかわかんないですけど。あの、まあ今のところ普通にやっぱこう、もっとAIでなんか作ろうってなったら、結構君がリソース食いそうだなって気がしてたんで。うん。まあ、とりあえずいいの何でもいいって言うから。まあ、じゃあ人の金だからっつっていいの頼んだんですけど。うん、あ、でもいいのがやっ。
ぱあった方がいいですよ。なんかそのアプリとか同時並行で動かそうと思うと、結構メモリ食ってる。んで、そうそうそうそうそ。う僕64ギガありますけど、それでもあれですからね。結構ギリ。ギリの時ありますからね。60なんでギリギリなの？いや、まあちょっと理由。があ。のあれ？ですけ。ど。ね。それだけじゃ。なくて。僕、多分めっ。ちゃ開くんで。ああ、そうか、確かに。これだけじゃないですからね。これだけじゃなくて、このこの下にもめっちゃあ。るんで。あああ。え、清水さん、ブラウザー？あの、なんかそのほら、今、アークとかディアとか出てるじゃないですか。
はい。はい、はい。あの辺は使わないですか？えっとね。なんだろうな。拡張機動の問題ですね。ああな。るほど。ね。どっ。ちかというと。要は。機能がないと死ぬみたいなと結構あるんで。僕。なるほど。確かに現。状、そこら辺が。だからなんかそのね、まるまる使えたらめっちゃいいんだけどな。まあ、100パーはわかんないけど。まあ基本そのクロームベースで作られてたりするんで。うん。まあ一定程度は拡張機能全然使えると思うんですけど。え？え？
あの、僕もできる。んだったらめっちゃいいなま。あ、全然。僕アーク使ってるんですけど。あの、全然あのクロームの拡張機能を使ってますよ。いいですね。まあ、あとは一応開発にクローム使うぐらいですかね。ああ、拡張機能。まあなんだろうね。要するに、このこの開発者の機能が。一番充実してるのは、現。状ですね。まあただ。まあそっちでもそれ使えるんだったら別にそ。っちでもいいな。まあ、使える可能性は高いと思います。ただ、インターフェースが違う。うん、まあインターフ。ェー。ス違っ。ても別に機能が使えるんだったらあんまり問題ない。まあ、基本的にやっぱそ。のなんだろう、AI。
が返してくるやつとかも、ここのコンソールのこと言ってることがめっちゃ多いんで。ああ、なるほどね。このエラー貼ってくださいとか言われるんですけどは。いはいはいはい基。本的にここのこと言ってることが多い。って感じですかね。なるほどな。まあ、そういう理由がある。ん？ですね。そうですね。とか。ま。あまあ、要するに開発者がよく使ってるのが基本的にグーグルなんで。ベース。が、そうそう、まあまあ、とりあえずその出向先で、まあもう1回、今パソコン用意してますで、そっちでもやっぱりあの同じリポジトリを開きたいんですよ。はいはいは。いってなると、まあ、外部ストレージをそのまま持っていくか。
ええ、まあ、外部ストレージの方がいいですね。それで言うと、そのクラウドに保存している形で向こうでも引っ張れる。が一番いい。まあ。ただ、注意点として、その他の人がパソコン触れちゃったりすると。あ、僕が出向する間は、あの、そのパソコンは僕以外にいじらせないんで。あ。あ、だったら。まあ、終わるときに初期化すればオッケーで。すね。ああ、そうですねう。ん？そっちは初期化してしまっても、別にあの。なんだっけ？ストレージには影響出ないん？で、ああ、だから今のところ考えたのは。そのええ、今gitって、もうプッシュとプッシュしかしてないんで、基本的に。
うん。そのまあ、プルするときは、まあ、AIがこれ間違えて消しちゃった、復元しなきゃって時に、一部分だけプルしてることあると思うんですけど。うん。まあ、僕がプルリクエストを出すみたいなことはしてないわけなんですよね。やり方もよく。わからんし。ああ、まあ別になんか全部ダウンロードしてたらgit cloneっていうやつだけでできるので、まあ別になんかそれ知らなくても。うん、あのなんだっけ、カーソルにあのgitのMCP繋げば。あれですよ。そう言えば。やってくれます。gitのmcpってのもあるのね。いや、一応なんか今プログラムで多分あのプッシュとあのなんだっけ、コミットしてプッシュちょいって言ってたらしてくれるけど。
うん。なんか毎回なんかなんかのターミナルが立ち上がってやってる感じなんだけど。mcpでできるのか？あ、そうだ。mcpやっとくとまあなんか、例えばこのここのチャット欄であのコミットとかしといてとか。プッシュまで。しといて。とか。言ったら勝手にやってくれるって感じですね。全部。あ、それ今ね、できてる？じゃあ入ってんのかな？じゃあ。入ってるかもしんないです。ね、あ。とはね、なんかあの自動で管理するみたいなもあったんだよな。ちょっとなんかそこ。まあちょっと自動で管理されると若干怖えなって感じ。
なんですね。そう、自動はね、1回そのオブシディアンも使ってるんで、オブシディアンであの15分に1回勝手にプッシュしといてくれるとかってあったんだけど。**、*ょっとね、1回それで痛い目見たんで、今のところ自動にはしてない。やるんだったら、そ。のコミットまでですね。コミットだとそのパソコン上に保存してる感じなんで感覚。ああ。はいはいはいは。いもうなんかこれで言うと、視覚的にはこんな感じです。ああああ。そういう感じで保存されてるみ。たいな感じ。そっかそっか。あのコミットは結構やっぱそのあれですよね。まあ、保。
存先。みたいなことで言ってしまう。みたいな。プッシュかプッシュすると、あのギットハブ自体のやつが変わっちゃ。うんでなるほ。ど。リカバナッツ変える時はなんかその。今やってる作業は一段落した時と。か。一番いい。って感じですかね。なるほど。な。うん。それでまあ、こう適宜コミットしてプッシュするじゃないで。す。か。そうすると、今の最新のリポジトリの状態がギット上にあるわけですよね。あ。そうです。そうで。すで、その状態で。ええ、じゃあ出向先に行って。うん。で、出向先のパソコンでそのプルリクエストをして、最新の状態にした上で、もう1回そこでいろいろいじって、またそこでまた出向先で最新の状態になるじゃないですか。うん。それをまたプッシュして、ええ、家帰ってきた時にまたプルリクエスト出して。まあ、出向先でやった情報がまた最新になった状態で、僕は作業を再開できるみたいな状況にできたらいいなと思ってたんですよ。
ああ。できますできます。そ。れ。は、それは普通にで。きますね。うんうん。う。ん？まあ、AIに聞けば多分わかりやすく教えてはくれる。んで、あ、わかりました。うん、それは。全然できます。こういうふうにやりたいんだけど可能？って聞いたら。うんうん、うんう。ん、全然やってくれますね。だからまあ、なんならこうしましょうかとか言ってく。れるああ、なるほ。どえっと、すみません。一時から見てくだ。さいそうですよね。出た。そうそうそうそういやもう3時。間話大丈夫ですか？じゃあなんか話したい方。話せました。ちょっと。回。っ。たから。結構、話しちゃったから。ああ、でも僕的には聞きたいことが聞けたのと。まあ、強いて言えば、その、まあ、僕のこれからやろうとしているサービス自体、あのこうフィードバックもらえたらいいなっていうのがあったんで。あ。
あ、全然だから。なんかそのAIの話とかも。うん。なんか困るんだったら。別に聞いてもらったらは？い答。えれる。伝えますよ。別に。あ、ありがとうございます。そこはちょっとじゃあ、的聞かせてもらいますで。えっと、今日いただいた話を。ええ、で、まあ、一応やろうとしてる方向性自体はそんなにね、大丈夫そうかなっていうフィードバックをいただけた印象ではあったんで。っていうか、む。しろ、やったほうが安、そうっすね。それ、できる人があん？まり、いないんで、はい。やったことなので、もう少しそこをあの、具体化して。ええ。実際に今こうやってます、ああ、やってますっていうのを持ち込んで、またお話しさせてもら。
いたいな、と思いまし。たああ。オッケ。ーです。オッケーです。はいはいすみ。ません。ちょっとドタバタで。とんでもないです、ありが。たかったです、本当には。いまあ、なんかAIのこと話せる人が貴重なんでね。本当。そう。あ、ここもちょ。いちょい情報交換ぐらいしてもいいかな？って感じし。ますけどね。そうですねう。ん？あんまりいないんでねな。んせいや、本当に。だから、いるんだったらそういうね。もうクローズでもいいからコミュニティ欲しいもん、本当。に。そう。だから。それがあるから。コミュニティ作。ろうとし。てるんですよね。ああ、いや、作んない。と。やっ。てられる。って感じ。ですね。本当のせる人いなさすぎて。いや、その。時はぜひ入らせてください。マジで。あ、ぜひぜひま。
あ、多。分。6月中ぐらい。かな？はい、今立つと思います。あわ。かりました。楽しみにし。て。ますはい。という感。じでございま。した、まあ、そうですね。じゃあ、すいません、ちょっとも。う、入ってきてるんで。はい、了解しました。またちょっと新宿おわし。て連絡させてもらいま。す、はい。ぜひぜひお願いし。ますはい。ありが。とうございました。はい、ありが。とうございました。お疲れ様です。おいっす。