
話者 1 
一応僕の役割といいますか、一応菅野さんと話してるところって、何か現状なんかここまでは聞いてるとか全然聞いてないよっていうのはありますかねはい。父

話者 2 
なんかAIをとりあえずいっぱい取り入れるみたいなのはございました。

話者 1 
なるほど。はい。はい。そん、そんな感じですかね。

話者 2 
ないですよね。とりあえずその発注関係は、はい。何でしたっけ絵里香さん、

話者 1 
はいはいはい

話者 2 
が来てから、事務所でも発注できるようにっていう感じにする。

話者 1 
っていう

話者 2 
のは聞きました

話者 1 
はい。それはやりたいって言ってましたね。はい。うん。

話者 2 
基本的にログインが自由のGoogleの方でできるのと、

話者 1 
うん。

話者 2 
基本的に再サイン営業社員っていうアドレスで基本ログインしています

話者 1 
その二つではい。わかりました。千葉さんアカウントが二つあって、絵里香さんに発注関係を任せていけたらなっていう展望があることは把握されていると

話者 2 
ですね。ラグがっていう問題で、

話者 1 
何か

話者 2 
現場で物が欲しくなって四宮頼むまで乗らずと四宮が発注してから、例えば何かずに反映されるまでの楽が、

話者 1 
はい。

話者 2 
減らしたいっていうふうに患者さんがおっしゃってて

話者 1 
はい。 そうですねなんかその物理的にその事務所に行ってちゃんと言ってもらうことで、そんなもの届いたとかねはい。

が把握しやすいっていう。 そうですね。 うん話が結構大きいな結構その兼ね合いで僕も週3で来て欲しいな感じの依頼だったんで

話者 2 
そういった設計さんも同じぐらい絵里香さんと

話者 1 
そうでできればね毎日1人は誰か事務所にいるって状態にした方がいいかなと思ってるので、はいちょっと絵里香さんと一応6月の4日に打ち合わせはする予定なんですが慣れてきたら、別々の方がいいかなとは思ってます。 絵里香さんが毎日来るんだったらあれなんすけど、

話者 2 
私は毎日、

話者 1 
最初のうちはね一緒にやった方がいいかなと思うんですけど、もうやることが決まって、あれば別に一緒にやる必要性はそんなに大きくないかなと思うので、

話者 2 
ちっちゃい子は、

話者 1 
はい。 今んとこ考えてるんすけどちょっといろいろ話聞いてみないと何とも言えないので、その辺は今んところそうできたらいいのかな、ぐらいな感じです。

うんかよ。 はい。 ですね。 まぼ空は、ざっくり言うと、もうデジタルオタクなんですけどできるとこはもうガンガンやりたいっていうスタンスです。 とはいえ、みんながみんなそういうふうに思っていないとかやれたらいいけどやれないとか、今いろいろかねてあると思っていて。 はい。 そこのみんながやれるとこで、限りできる限りのあのデジタルを推進して、やらなくていいことをやらないでいいようにする。 ポイントはどこなのかっていうのを探っていくのが、とりあえず向こう6月かけてさせていけたらいいかなと思っているところですはい。

なんで僕の僕が自分で認識して大きな声としては、どんどんその業務を効率化していくところです。 はい。 それをするための手段として、割とAIは結構大きいところなのかなと考えてます。 はいあとは僕はあの四宮さんにも送ったと思うんすけど、結構notion好きなんで

話者 2 
notion先ほどの、

話者 1 
はい。

話者 2 
発注リストみたいなやつですか

話者 1 
そうですそうです。はいはい

話者 2 
はいはい。

話者 1 
あれnotionって言うんですけど、ちょっと画面共有してもいいですか。

話者 2 
大丈夫

話者 1 
見えます。 はい。

はい。 メモツールすげえざっくりとメモツールなんですけど、品さっきみたいな何かデータベースみたいなこともできるし、ちょっとウェブページっぽいのも作れたりするんですよね。 だから、何かExcel的なこともできるし、Word的なこともできるし、社内wikiみたいなWebページみたいのも作れるって感じで結構なんか何でもできるっちゃできるんすよ。 すごい

話者 2 
です

話者 1 
ね。 はい。 僕はGoogle、Google系のやつのちょっとだるいなと思ってるのが、エクセルはExcelとかスプレッドシートのスプレッドシートドキュメントドキュメントっていう感じでやっぱどうしてもわかれちゃうじゃないすか。 

話者 2 
そうですね。

話者 1 
だから情報がやっぱ散在しがちだなと思ってるので。

話者 2 
そうですね。

話者 1 
はい。 一元化してくのが僕は効率がいいかなと思ってるんでそれをやれるのが結構notionかなと思って使ってるって感じなんですけど。 はい。 ただ、結構何でもできるが故に、何か触りにくいって思う人からすると、もう最初から何やったらいいんすかみたいな感じでちょっと触りにくいっていう衝撃があって実際に知らなかったと思うんすけどやっぱそんなに認知度知ってる人は知ってるけど知らない人は全然知らないみたいな感じ

話者 2 
の方ですよね。

話者 1 
渥美そうなんですよ。結構エンジニアさんとかだったらもう多分ほぼみんな知ってるぐらい。うんYouTubeとかで売ってもらったらもうYouTubeはめちゃくちゃ取り上げた人いっぱいですよ。

話者 2 
そうなんです

話者 1 
ね。そのぐらいもうちょ、なんて言うんすか。外資なんですけど日本にもしちゃんとしてあるし、結構長いこと僕も十七、八年前ぐらいからずっと使ってるんでそんな

話者 2 
前から

話者 1 
そうなんす別に何か最近出てきたスタートアップとかじゃないんでそうですね。 僕はこういうプロジェクト管理とか系ですね。

議事録を残していったりとか。 はい。 あとは、ガントチャートすねいつまでに何をやるかみたいな&パッドでやってるような、

話者 2 
はいはいはいはい

話者 1 
ガントチャートとかも全部これ作れるのですね。そうなんすよね。だから僕としては猫例を取り入れられたらいいなってのは正直あるんですけど

話者 2 
これは会社で一つみんなで1アカウントとかは可能なんですか。

話者 1 
みんなで1アカウントも可能ですが、うん、そうですね。これはGoogle系も一緒なんすけど、結局権限のはい。振り分けが1アカウントだと叶わないので、はい。ですね。なので、

話者 2 
誰が編集したかわかんない状況になっちゃうと

話者 1 
それもありますし、そう例えばなんすけど、アカウントあげてるわこれのGoogleとかでもできますけどコメント入れたりとかできるじゃないすか。はい。ここ直してとか、

話者 2 
はい

話者 1 
こういうふうに残りますとこれGoogleドキュメントとか、あのスプレッドシートができると思うんすけどこれアカウントを分けてないと全員同じやつなんて誰が言ったかわからんみたいな。

話者 2 
なるほど

話者 1 
ふうになってしまうのでそうですねなのでどっちで運用するにも最終的にはやっぱりスタッフ用のアカウントと、その管理者のアカウントみたいなのは最低限分けた方がいいかなとは考えてます。

話者 2 
かしこまりました。

話者 1 
はい。 これは別にnotionにするにしてもしないにしてもって感じですね。 はい。 はい。 ですね。

菅野さん的にはやっぱGoogleスプレッドシートが使い慣れてるんでうん。 ある程度その現場の人が触るのはそっちがいいなみたいなこと言ってたんですけどですね。 はい。 だからもしnotionしてたらね話し合いかなと思ってたんすけど、

話者 2 
保険者、

話者 1 
はいはい、なるほどなやっぱりまだあれなんすね。 わかりました。

うん。 これはさっきなんて言うんすか。 録音機がどうこうみたいなあとじゃないすかはいはいはい。 なのでちょっとAIで最近出てきたプロダクトを調べて、こういうDMで幾度っていうのがありますよとかで押していただくと、プロジェクトページとしてこういうふうにリンクで飛んだりとか、この説明文とかも全部AIであのバーって書いてもらって、例えば、このプラウドノートっていうワードを貼って、ここにAIに依頼ってのがあるんすけど、この商品に関する詳細な説明を書いてください。 やるとインターネット上からクラウドノートについて調べて、

話者 2 
すごいです

話者 1 
ねかってくれるみたいなこれちょっとこれしか説明くれなかったけど、はい、欲しいと思うちょっと細かい欲しいなプラウドノートについて詳細な説明を箇条書きで並べてください。

俺の発音がある方にはこんな感じっすね。 はい

話者 2 
はいはいはい。

話者 1 
ぱっと書いてくれるみたいな

話者 2 
子から自分で増やしたり消したりもできるんですよ

話者 1 
ねもちろんはい。 こっから普通に編集できるんではい。

ですね、ここに画像を入れたりとか、こんな感じで動画差し込んだりとかできるので、結構なんかちょっとした説明だったりとかは、はい、はいこういう方、こういうのを見せる方が楽ちんかなとぶっちゃけ現場のやつとかもこういうので全然資料を作れたりするかなと思ってるんですけどますよね。 ちょっとこの辺とかも菅野さんだったり、その四宮さんとお話しながら、どうどこに落としどころをつけていければいいかなっていうのが、今どう考えたところであゆありますと

話者 2 
それをもし使うってなった場合は、

話者 1 
はい。

話者 2 
この案件はどこまで進んでるとか、そうですね資料もいいし、添付したりとかってことですかね

話者 1 
もちろんできますね。 だから、ただ問題は&パッドを使ってるってのがまずあるじゃないですか。

はい。 これを使わなくするっていうのは多分可能性は極めて低いかなと思うのでわかんないすけど、ただ&パッドで完結してないじゃないすか業務がないですね。 うん。 結局そうなると&パッドも見るけどスプレッドシートも未定みたいなことで、結局漏れが出たり、その情報がどこにあるかわかんなかったりっていう問題が今んとこあるんじゃないかなと思ってるので

話者 2 
そうですねライン長でやり取りが多くて、

話者 1 
そうですよね。

話者 2 
そう誰がこのグループに入ってないからわからないとか

話者 1 
そうですよねわかります。はい。なので、そもそもこのライン自体もねあんまり仕事で使うものじゃないかなと僕は思ってるんすけどなるほどChatworkとか、Slackとか最近あんまり聞かないですか。

話者 2 
配信する

話者 1 
そうですねはい。 もし興味あればそういうのんもやっぱりあれなんで、例えばですけど、これこれChatworkっていうんすけど、普通にチャットできるんですけど、うん。

チャットできるだけじゃなくて、例えばこれ、これなんかやっといてねみたいなチャットであるじゃないすか。 これやっといてくださいやってくださいっていうチャットが出たらそれをそのままタスクとかにできるんすねこっちで誰が頼んでるタスクなのか、誰に誰向けのやつを、例えば僕向けにこのタスク取っとくねってやると、期限は明日までねとかってタスク化するとこんな感じでタスクになりましたって言って、どこだっけ、もう最近使ってるんだろうな、こっちか、このタスク管理ってとこにこんな感じで

話者 2 
すごいですね。

話者 1 
はい。終わったら完了っていうと終わるんでLINEしながらそれをタスクにできて、ここを見れば、自分宛のタスクが今どのぐらいあってどれぐらい期日が切れてるのかみたいなのがわかるみたいな

話者 2 
でもあれですよねこれ先方にもインストールしてもらわないといけないってことですよね。

話者 1 
そうじゃなのお客さんとやるのはあまり現実的じゃないかなっていう気はしますね。

話者 2 
なるほど。

話者 1 
はい。 結構IT系だと、もうほとんどChatworkとかSlackとかAI使ってるので行けたりするんすけど結構アナログ色が強い業界だと、それなんですかみたいな時あるのではいスタッフ普段ラインしか見てないからみたいなやつで送っても見てくんないとかね。

はい。 そういった不具合があるので、使わないですね。 はい。 安野

話者 2 
さんが基本的にその先方とLINEで0取りをしてるので、

話者 1 
そうですね。

話者 2 
その転送だったりとか多分オンラインは抜けられないかもしれない

話者 1 
そうですねなので、僕が今んとこ考えてる設計としては菅野さんたちはあんまりやり方は変えないで済ませたいなとは思ってるんすよ。 うん。

例えばなんすけど、ちょっとこれから実装しようと思ってんのが、あのラインとChatGPTとかを連携させて、うん。 どっかで紹介なかったっけなちょっとすいません今資料がないんですけど例えばなんすけど、LINEのチャットで明日の3時に四宮さんと打ち合わせあるからっていうと、うん。 Googleカレンダーに予定が入るみたいなそういうことが今技術的に可能なんですよ。 別にそんなお金かけないで

話者 2 
そうなんですよ。

話者 1 
はい。 なんで菅野さんにはそれを使っていただこうかなと今考えてます。 はい。 そしたらLINEのAI秘書みたいなラインを作って、そこにどんどんメッセージを送ってもらえればGoogleカレンダーに勝手に予定が入ったり、あとはこういったnotionみたいな指定したページにどんどんこれやんなきゃやんなきゃみたいな勝手に入ってくるみたいなはいはい

話者 2 
はいはい

話者 1 
菅野さんがLINEを送ると、このページにどんどんその何て言うんですか。 例えば、これで羽田パンのタスクとかあったりするじゃないすか。

はい。 ちょっと仮ですけど、他すくうリストがあって、こんな感じで菅野さんがラインを打つと、うん。 幻聴するとか、ていうのがポンと入ってくって感じすこに

話者 2 
そんなLINEでやり取り

話者 1 
そうですねAI秘書のチャットに送ってもらえればここに来るみたいな仕組みですね。

話者 2 
なるほど。

話者 1 
はい。だから普通にグループLINEでやり取りしたやつは勝手に入ってないですかって入ったらやばいんで

話者 2 
写真膨大なこと

話者 1 
そうですね。だから、菅野さんがこれは後でやんなきゃって思ったことは、例えばLINEとかでやり取りしたらそれをそのままコピーして、一緒のチャット欄にポンッて送ってもらえればここに来るみたいな感じすね。

話者 2 
なるほど。

話者 1 
はいLINE自体はその切り替えなくていいじゃないすか。 はいはいはいうん。

一番触る通に送っておけば、我々事務方としては別にラインじゃなくてもいいわけで結局逆にラインでしてこうしてとか品加工しなきゃって言われても結局流れるから見直すじゃないすか。 

話者 2 
そうなんですよ。

話者 1 
はい。なのでこういったところに落とし込んでいただける仕組みを作れば、あとはこれ減少するって言ってたけどこれいつするんですかってこっちが突っ込めばいいだけじゃないすか。

話者 2 
突っ込めないですね。

話者 1 
努めないといけない

話者 2 
です

話者 1 
ね。なるほど。それは何ですかねコミュニケーション的に突っ込めないって感じすか、

話者 2 
全然把握してないので今日現場が何してるとか

話者 1 
はいはいはいなるほど。

話者 2 
そうなんですよ。

話者 1 
はい。 それも僕はゆくゆくは別にやれたらいいのかなと思ってるのでその事務方の方で四宮さんがとかそれできるからやればいいと思うんすけど、仕組みとして、要は誰がいつどうしてるかってのがこういったページでかん管理ができれば、人をやるっていうリストはあるけど、今日やるっていう予定には入ってないけどということとかね。 

話者 2 
はい

話者 1 
っていう突っ込みがこちらからできるかなと思うのでそういう仕組みは作れたらいいかなと思ってます。なので、

話者 2 
もし現状スプレッド上、

話者 1 
はいはい、

話者 2 
安野さんのツールリストはある。

話者 1 
何か言ってましたねそれは違うかな。あれ俺このChromeで、すみませんちょっと参院さしてもらっていいですかはい、これなんだっけと、

話者 2 
それぞれ同じような

話者 1 
そうっすね。ちょっと待ってください。ええ。これからこれ知らん知らん人というか、身内から遠い人が増える可能性が非常に高そうなので

話者 2 
どういうことでしょうか？

話者 1 
9人で人を入れて、なるほどはい。

話者 2 
全く接点のない方がってことですね

話者 1 
そうですそうですそうです。 なので、所情報誰にどこまでその権限を与えるかっていう、ことをちょっとずつ考えていかないとそうなんです。

はい。 会社がでかくなればなるほどやっぱり情報漏えい的なねその顧客情報が駄々漏れするとか、はいそういうことがあるとっていうかなんかなんか地主トンネルなんでっすそうですね。 3あれなんすねこれ英語の画面めっちゃなんすけど英語の画面じゃないとなんか、プログラミングができないところが何か一部あってはい、全然EメールはPhoneemailだろうこれどう見てもうわーちょっと後で試します。 確かにこれちょっと

話者 2 
一番スプレッドだけLINEの方に送ったので、

話者 1 
ありがとうございます。ありがとうございますはいはい。

話者 2 
2ページ目がタスクメモてる

話者 1 
うんうんそう

話者 2 
7ページの8ページの人材発注令和7年この黒くなったのを、

話者 1 
はい。はい。

話者 2 
すいません、別ページに飛ばしたいって家族がおっしゃってて

話者 1 
はいはいはい。

話者 2 
多分末武さんならできるから伝えて欲しいって言われたんです

話者 1 
けど、はいわかりました。はい。父

話者 2 
管理大手Nottaが黒くなるようにはなってるんですけど、

話者 1 
伸ばし

話者 2 
方がわからなくて

話者 1 
はいはいはいはい。わかりました。

話者 2 
なんか見えないところにいて欲しいっておっしゃる

話者 1 
シンプルにここでフィルターかけて、官僚が見えないようにするっていうのも全然できますけどね。

話者 2 
なるほど、確かに

話者 1 
はい。どのみち見ておきますそう。はい。

話者 2 
これの入力を今南さんって方が

話者 1 
うん、

話者 2 
やってくださってる部分です。

話者 1 
どのような流れでやってらっしゃるんですか。

話者 2 
まず、資材資材発注の方は、はい、私はメールを転送してますJOグループの社員の方のアドレスではい基本発注してるので、

話者 1 
はい

話者 2 
メールをGoogleGOグループ8区、Gmailの方に転送して、

話者 1 
はい。

話者 2 
南さんがお手すきでそれ確認して入力してって感じで看板発注も同じで、

話者 1 
ちょっともうもう1回最初言ってもらってちょむけ

話者 2 
次第発注の方が、例えばサンセイさんですとか、端材やとかメールでやり取りするんですよ。

話者 1 
うん。

話者 2 
なので、その発注メールをCCに一応グループも入れて、その際の方のアドレスにログインしないでもらって、

話者 1 
はい。

話者 2 
GOグループのGmailだけログインしてもらってるんですよ。

話者 1 
はいはいはいはい。

話者 2 
なんでそこに転送かけてメールの受信を確認してもらってる感じでした。

話者 1 
ちょっと待ってくださいね。はい。うん。ちなみに普段AIって使ってますか。うん、

話者 2 
楽ですね、

話者 1 
全く。はい

話者 2 
たまに何でしたっけ、フォトショとかAI生成

話者 1 
はい。確かに最近あれですよね。ガッツリ消してくれたりとかあと拡張してくれたりとか、

話者 2 
それに商品の拡張やったり消す部分だけやって

話者 1 
もらって、はいはいはいなるほどあまり使ってみようと興味をそそられるようなきっかけがないって感じですか。

話者 2 
そうですねChatGPTみたいなあったじゃないですか

話者 1 
これ今映ってるやつですよね。

話者 2 
そうなんですか。これ

話者 1 
ChatGPTですね。はい。

話者 2 
祖霊で、何かその画像を作ってもらえるみたいな

話者 1 
はいはい作ってくれますね。

話者 2 
パペットだったり子供だったりをイラスト化してくれたりとかって、

話者 1 
はい。してくれ

話者 2 
ます指示がうまく通らなくて。はい。やめました。

話者 1 
多分そうっすね。はいはいはい。それは残念ですね。すいません。

話者 2 
そう。なんか人生の記憶を持ってたりするんですよ。また1から始めようって言ってるのに、

話者 1 
それは、

話者 2 
はい、

話者 1 
あれなんすよねChatGPTはどこだっけなここに、このここにちょっと見えてます今

話者 2 
見ても

話者 1 
ちょっと並びは一緒だと思うんでちょっと英語でわかりにくいと申し訳ないんすけどどこだっけな、このパーソナライゼーションというセッティング画面のパーソナライゼーションとかやるとかをマネージメモリーズってのがあるんすよ。 はい。 このマネージメントに増資と今まで喋ってきてここは覚えといた方がよくねみたいなことを勝手に覚えといてくれる必要なんですよ

話者 2 
ね。なるほど。

話者 1 
これどのAIモデルも搭載されてるかっていうとそうではないんですけど一応ChatGPTは今んとここういう方針で、ただここにデリートAllってあるんで全部消そうと思えば消せちゃうん

話者 2 
なるほど。

話者 1 
はい。 チャイルドコール全部周ちゃんって書いてあんで子供は僕のことを周ちゃんと呼んでるみたいなことは覚えてはいこれだけは知って消せば、その子供が僕のことを周ちゃんと呼んでる情報はChatGPT上からは消えると

話者 2 
そうだねそ、また何か急に思い出したりとかしないんですね。そこ

話者 1 
からまたそういう話題が出てくると勝手に覚えますけどね。はい

話者 2 
はいはいはい

話者 1 
はいっていう感じですね。 なので、そういうのだったらこのリファレンスとMemoriesっていうのをオフにしとけば基本覚えないんで、多分これ覚えを何かこう記憶するみたいなのがはい、はい。

ですね。 あとはこの歌詞こっちは課金して課金してますしてないっすよねないっすよね。 はい。 してるとなんか設定っていうんすかね基本的にお前はこういうスタンスでいてくれよみたいな例えば回答は全て日本語でとか、はいはいはいビジネス的な観点から収益や効率性を重視してるのでそういった観点で回答してくださいとか、

話者 2 
ふう

話者 1 
んそういうふうに毎回言わんでも

話者 2 
はい

話者 1 
僕が聞くってことはこういうことだよねっていうのを一応記憶はさしてあげるみたいな感じっすね。

話者 2 
その画像を作る以外に何かやってもらえることってあるんですけど、

話者 1 
いや僕は本当の画像作ってもらう用途で使うことないんで例えばけどさっき今回の例えば菅野さんに対する僕のてご提案というか、はいこういう仕事の内容でこのぐらいの金額でこのぐらいの期間でこういうことができますよみたいな提案を、はい例えば、もう一度資料も作ってこれはね菅野さんに見せてないんですけどこんな感じで資料を作ったりとかですね。 

話者 2 
すごいです

話者 1 
ね。 はい。

これどうやって作ったかというとまずはその営業グループ向けの業務委託、要件定義書っていうのも僕が菅野さんがこういうことしたいことをしたいこういうことが問題だっていう話してる話を録音して、はい。 それをAIに読んでもらえるように文字にして、その文字にしたものから、僕が持ってる情報と菅野さんがやって欲しいことを照らし合わせて、こういったこれ今見えてますはい。 こんな感じでですね、次グループは看板政策内装中堅業者何とか何とかつって、今この辺が課題で、こういうことができたらいいよねみたいなのを作ってって言ったらこれぱっと5分から5分ぐらい作ってくれてるんで、

話者 2 
すごいですね。

話者 1 
はい。 だから、そもそもぼっ僕は今この自分のAIを作ってるんすけど僕の情報をもうとにかく毎日与えていって、お客さんの情報とかを同時に与えていくことで、僕が提案するとしたらこの人にどんなこと提案ができるかなみたいなのを一旦5分ぐらいでバーって作らしてそれで僕がいちゃもんつけて直させたりとかして文章を作成してくみたいな感じですね。 

話者 2 
今のはこれはChatGPTですか。

話者 1 
これはカーソルっていうテキスト文章を作成するツールなんですけど右っ側にこっちにClaudeっていうAIが今いるんですけど。

はい。 AIもなんかいっぱいいるんすよ。 なんか、はい、はい、なんかGoogleが作ってるAIとかOpenAI社が作ってるAIとか

話者 2 
はいはいはいはい

話者 1 
いろんな会社がうちのAIが一番だって言ってるかを今戦争のように派遣してるん

話者 2 
ですよ。Alexaとか尻とかってことですね。

話者 1 
それちょっと違うんですけどはい。あれはただ音声を聞いて応答するだけのやつだなって

話者 2 
そうなんですね

話者 1 
そうですね。はい。だからAlexaとか尻とかってのはこう言われたら後悔してねっていうのがある程度プログラムされていてはい。だからあんまり使えなかったと思うんすよ

話者 2 
そうですねよくわかりませんみたい

話者 1 
なそうそうすぐよくわかりませんって言うじゃないすか。はい。でもAIはよくわかりませんってほぼ言わないんすよ。それっぽく考えるんですよ。

話者 2 
はいはいはい。

話者 1 
ていうのがもう今まで全然違くてなので今後尻とかもまだ目だいぶ頭良くなってくるだろうなと思いますけど今んとこはって感じですね。 とにかく右っかわにずっとAIがいてくれて、はい例えばこの文章、この部分ちょっと微妙やなって言ったら、この部分がって言えばすぐわかってくれてこの部分だけ直してくれるみたいな

話者 2 
ふう

話者 1 
んっていう感じで僕は基本的に文章を作ったり何かを考えたりとか、あとは咲穂堂お話してもらったじゃないすか次発注の方がとか、

話者 2 
はいはいはい。

話者 1 
発注の方がとか山西さんとちょっと賛成っていう感じがあれですけどね

話者 2 
はいはいはい

話者 1 
はい。 僕今これ音声入力で今四宮さんが喋っていただいたことを音声入力で勝手に入れてもらったんすよ俺なるほど。

はい。 それをこういうふうに時系列で、誰がどうして次どうなって次のなってっていうのがわかるように書き直してねって言って書いてもらったんすよ。 そうするとすごく整理されて見やすくなるし把握もしやすくなるし伝えやすくなりますよね。 

話者 2 
そうですね。

話者 1 
はい。これが意外と人だけでやると、ごちゃごちゃになって自分はわかってるけど伝えるのが面倒くさいとか、

話者 2 
そうですね、

話者 1 
あるじゃないですか。はい。なので僕は結構こういう使い方が多いですね。なので、これができると何ができるかっていうとマニュアルが作れるんすよ。

話者 2 
確かにないですね。

話者 1 
そうなんですよ、あの

話者 2 
方は一つの

話者 1 
例えば僕この1ヶ月だと思ってるのがその皆さんがやってることをただ聞かせていただくんすよ。はい

話者 2 
はい。

話者 1 
そうするとこのようなこのようなデータがいっぱいたまりますよね。

話者 2 
はいはいはいはい。

話者 1 
それをただ僕は整理するだけではい。 皆さん自身に自分たちでこんなふうなことを考えてこんなことをやってきてこれが大事でこれが駄目で、これがいいと思ってやってきて、どういう業務を具体的にやってきてどんな流れでやってきたのかってのは全部わかるなとはい。 それを見てった上で、ここは削っても良くないとかここはもっと下請けないってのは重ねていってマニュアルを作って絵里香さんたちみたいに後々きて来ていただいた方がわかりやすいなものを作っていく

話者 2 
そうですね。

話者 1 
はい。それがとりあえず効果が出安そうなとこかなとあとはこれ実際見ていただいて、例えば、これ今山西さんってこれ漢字違いますよね。多分

話者 2 
だからですね。

話者 1 
カタカナで山西さんを羽沢屋さんは

話者 2 
ひらがなで端材や

話者 1 
ひらがなで羽沢さん、はい。あとは発注面の作成、発注担当者が発注内容を本文に記載して必要に応じて使用した見積もりを資料、見積もり資料を添付してメールを作成する。これ合ってます。

話者 2 
ええ。そういうことですか。

話者 1 
発注担当者、

話者 2 
発注メールを取りにいろいろ転送する

話者 1 
まずこれ、若干これ括弧なんでややこしいすけど、発注担当者が、はい。この山西さんとか羽沢さんに対して、

話者 2 
はい、

話者 1 
発注する内容を本文に記載して、

話者 2 
はい。メール

話者 1 
作るってことですよね者

話者 2 
です。

話者 1 
うん。だから通通山清さんと母材屋さんってことっすよね。

話者 2 
そうです。

話者 1 
に向けてのメールを発注担当者の方が、はい、本部にこういう内容で発注お願いしますってメールを作って作成すると、

話者 2 
そうです。

話者 1 
必ずその際はCCの設定に営業グループを追加する

話者 2 
そうです。

話者 1 
この社員担当者には個別メールアドレスでログインしないよう依頼しますってのはどういうことですか。

話者 2 
依頼してるわけじゃなくて、はいアドレスが何個かあるんですよGOに、

話者 1 
はいはい

話者 2 
南さんいろんなメールに入ってもらっても、南さんがパンクしちゃうので。

話者 1 
はい。

話者 2 
とりあえずこのAGOグループ88Gメールだけログインしてもらって、はい。そこだけ確認すればいいように伝えた。

話者 1 
なるほど。今ここで言う発注担当者ってのは南さんってことですか。

話者 2 
ここで言う発注担当者は四宮です

話者 1 
四宮さんですね。はい。この際担当者っていうのが南さんってことですかね。

話者 2 
そうです。

話者 1 
はい。間違ったら違うと言ってくださいねしあとは転送ルール設定管理者がメールシステム上で発注メールを事業グループのGMLに自動転送するフィルターを設定します。これも既に知ってる話なんですかね。

話者 2 
自動ではない手動です

話者 1 
手動なんですね。手動上グループGメールにどういうことか、これどのようなメールを手動でどうしてるんですか、これははい。

話者 2 
制作依頼ですとか発注依頼の件名のメールを作成した際に、

話者 1 
はい。

話者 2 
本文に発注内容、そのプライマー感だったりですとか、シートでしたりとか、はい、を記載して、心身にGmailを入れていただければ

話者 1 
なるほど

話者 2 
わかりますかね。

話者 1 
100パーわかんなかったっすね。はいモジュール

話者 2 
ですよただの

話者 1 
普通のメールじゃないGmailとか

話者 2 
ですか。これは沢真先は、送信先発送先、メールの、はい。メール主はサインのアドレスです。

話者 1 
メール主ですね。送り主とです

話者 2 
ね、特にメールの送り主、

話者 1 
あとは、サイン担当者はこの際担当者ってのはそもそも表現として正しいですか、

話者 2 
正しくないですね発注管理者ですね、発注管理者、

話者 1 
受注管理者何の受注管理者ですか。

話者 2 
資材、看板を輸入の受注を管理するレッド上に起こしてる人ですね。

話者 1 
受注を管理する人ね。はいお仕事の受注を管理するってことですかね。

話者 2 
そうです、

話者 1 
はい。この発注担当者っていうのは、そのお仕事に必要な材料を発注する担当者ということですね。

話者 2 
はい。

話者 1 
若干わかりました。

話者 2 
受注管理者でも案件のことを何もわかってないです。ただ、メールの履歴を、はい。スプレッドに入力してるだけなので

話者 1 
ただその物品の受け取りを管理してるだけってことすね。

話者 2 
そうです。発注したものが届いたか否か。

話者 1 
はい。はい。はい。なるほど

話者 2 
とそれが施工が終わったかどうか。

話者 1 
施工が終わったかどうかも管理してるんですね。はい。

話者 2 
それはラインで施工完了報告を職人さんが上げたときに、

話者 1 
はい。

話者 2 
スプレッドの項目を完了にしてもらえる

話者 1 
となるほど、はい。次営業グループ事務のアカウントでログインし、届いた発注メールを確認しますというのはさっきのお話にあった内容でいいんですかね。

話者 2 
はい。

話者 1 
はい。GOグループ担当者がメールの内容を精査し、この営業グループ担当者ってなんですかね。は、

話者 2 
南さんですねはい。受注管理者

話者 1 
この社員担当者と営業グループ担当者ってのはイコールですね。

話者 2 
待ってください。誰も指示しての承認レスポンスや追加質問は誰も何も言わないん

話者 1 
です。なるほどメールの内容とか、その承認のに関しては、誰も今行っていないってのが現状です。

話者 2 
そうですね。LINE上で、

話者 1 
はい。

話者 2 
私、発注担当者宛にこれを発注してくださいっていうね、LINEのメッセージが来るので、

話者 1 
はい。

話者 2 
それを見てメールで発注してるだけなので。

話者 1 
なるほど。

話者 2 
はい。

話者 1 
とすると、その受け取り担当の方は、例えば今日この荷物が来るはずであるっていう情報はどのようにして把握するんですか。

話者 2 
企業によるんですけど、

話者 1 
はい、

話者 2 
発送完了メールが来る企業さんの場合は、その発送完了メールをまたEメールの方に転送して、はい。そこに追跡番号とかがあるので、

話者 1 
はい。

話者 2 
それをまたスプレッドに起こしてもらってます。

話者 1 
なるほど、そうでない場合は

話者 2 
山西さんと秦電機さんでラテックスさんは発送完了メールがないので、

話者 1 
はい。

話者 2 
事務所に届いたものを、職人さんが確認して、ラインに届いてます。っていうふうに南さんにメンションして、南さんが確認して、編集にっていう項目をチェックしてます。

話者 1 
なるほど。 職人さんがいるタイミングで、物品が確認できたら、受領したという認識をそこで持てるわけですね。

はい。 はい。 その認識を受け取り担当者の住民さんに伝達して、受け取り担当者の方はそれを把握できるようにしていると

話者 2 
さようです。

話者 1 
わかりました。

話者 2 
現状は基本的に置き配になっちゃってます。

話者 1 
そうですよね。 はい。

じゃないといつまでたっても受け取れないよね。 車どこまでまとまるかな以上の延長方法に関して、関してそうなんすねこうやって今どのようにやってますかって言われるそう感じになるわけじゃないですか。 何か

話者 2 
伝わるように喋るのって難しいですよね。

話者 1 
そうなんすよだから面倒いんすねだから自分でやった方がええやんみたいな感じになると大変気持ちはめちゃめちゃわかります。なのでそこがやれたらいいかなと思ってます。

話者 2 
末武さんには伝わってますかね流れは

話者 1 
80パーぐらいは伝わってます。はい。わからなかったらわからないっていうんではい。でもこのように何か1回文字にしてくれるとあってるか合ってないかを確認しやすくなるじゃないですか。

話者 2 
そうですね。

話者 1 
はい。 しかも共通認識はこのように持てるじゃないですか。

はい。 はい。 今やり取りしたようにね四宮さんがLINEでこれを発注してくださいというメッセージを受け取り、発注担当者として認識する。 これで合ってますかはいいいえであれば、これかこれじゃないかは共通認識して持てるわけなんではい。 はい。 これを繰り返していって、みんなが共通認識を持てる作業業務の内容っていうのを1個1個作っていくという感じですね。 はい。 なので、なのでここら辺把握するまでは、もし自分ちの皆さんがご自身で自分のやってる業務とかを僕に喋るのとまた文章で送るのって違うじゃないですか。 

話者 2 
はい。

話者 1 
なんで文章で送る方が得意だってことであれば、全然その文章で書いてもらったものをこちらに送っていただくとか、でも全然結構ですし

話者 2 
今やりました冒頭で

話者 1 
すいませんもう1回いいですか

話者 2 
今口頭でお話しますか。

話者 1 
それでもどっちがいいかなと思って今試しにやってみたんですよ。

話者 2 
はい

話者 1 
やってみた結果、いやこうやって話して久野氏よりは自分でどうだったっけなって考えながら僕の質問に答えてくれる楽だなってなるのか。

話者 2 
今ぱっと全部言えないかもしれない。

話者 1 
はいはいはい。

話者 2 
なんで自分でリスト化しちゃった方が

話者 1 
うんそうしましょう。はい。はい。それが知りたかっただけなんで。はい。

話者 2 
そうですね。

話者 1 
はい。結構それが面倒くさいって人多いんで

話者 2 
そうですねぱっと頭に出てこないですね。

話者 1 
うんすそうですねそこは多分人によってね結構違うと思うんで菅野さんはもうベラベラ喋るじゃないすか。

話者 2 
すごいですよね。

話者 1 
はい。でも文章にして後で送ってくださいっつったら多分来ないっすよ。なんか

話者 2 
ですねそう

話者 1 
ね今日電話してるじゃないすか。

話者 2 
はい。そう

話者 1 
そういう人にとってはこういうやり方の方が楽なんです

話者 2 
よそうですね確かに、

話者 1 
はい。なので僕がこうやってひたすら聞いて喋ってれば僕が僕がその録音してちゃんと記憶してるわけなんで、はい

話者 2 
はいはい

話者 1 
後でこのように文章を送って間違ってないかだけチェックしていただければあっちが文章書く必要はないじゃないすか。 はい。

なので結構それが楽だっていう人が多いんでこのようにやってることが結構多いんですけど。 うん。

ただその四宮さんのように、って聞かれても何かてなっちゃうかも全然あるんでその場合は僕が例えばヒアリングの項目、うんはい。 送らしていただいてそれに対してご回答いただいて、その文章に対して、これってどういうことですかどういうことですかみたいなことをテキストベースでやり取りをするという感じで、やり取りが完結するんであれば、それはそれで全然OKだと思うんで基本的にはそのような感じでやれ

話者 2 
ばありがたい

話者 1 
ないあとはどうしようかな。その今のところだが、四宮さんが使い慣れてるツールとしてはスプレッドシート、

話者 2 
ベルトでも私はほとんど触ってない。

話者 1 
なんか、何を何をというか僕何にも何にも知らないんですいません。なんて言うんですか。パソコンを普段こここうやって使ってますがここの業務以外何も使ってないんすか。

話者 2 
プレートは過去資料が&パッドができる前まで現調資料をスプレッドで作ってたみたいなんですよ私が来る前、なんで、古い現場の資料を見るときに、はい、スプレッドを見る程度です。

話者 1 
今は&パッドとラインですか。よく使う。物というと、

話者 2 
そうですね。

話者 1 
うん

話者 2 
&バッドと

話者 1 
なるほどな&抜刀を使いこなすに至るまでは結構大変でしたか

話者 2 
&と簡単に

話者 1 
本当ですか。

話者 2 
はい、すごい単純に

話者 1 
というのも一応聞いた人としては、うん。 こういったAIを使うさっきのnotion的なのも、あとはこのように画面共有しながら動画を取って、はい。

本って送ったりとかもできるんすよ。 なるほどそうだから、はい。 さっきのフォトショのどうのこうのってテキストで包むめちゃくちゃむずいじゃないすか。 

話者 2 
そうですね

話者 1 
っていうときにポチって画面収録すると、うんこれこれなんすけどこれでマスターとレコーディングってやるとここの今映ってる画面が収録されて声も一応入れてここの部分としてしてみたいなふうにやってるレコーディング終わると言われるが発行されてそれを相手に送ると、ネット上でその動画をあっちが見れると

話者 2 
ふう

話者 1 
ん。はい。って言うほど、はい。

話者 2 
マニュアル動画みたいなのを作れるってこと

話者 1 
そういうのも作れますね。 はい僕はこれ使ってそのお客さんに何か、何かの使い方をあの説明したりするときにはいはいはいはいはい。 この動画を撮って、1. 2倍速とかね、3倍速とかで見ていただくこういうふうにこんな感じっすね、こんな感じの研究所等のPDFファイルをフリーに入れる方法を解説します。 やり方は2通り。

こんな感じです。 はい。 ええ。 どこどこできたりとかっていう感じでなんていうんすか、なんか便利グッズおじさんなんすよ。 結構使いたがりなんで、

話者 2 
はいはいでもすごいですねそういう味噌が令和といいますか、

話者 1 
そうですそうです場所はですけど新しい物好きなんで

話者 2 
すごいと思うよ。

話者 1 
はい僕今のインスタグラムの良さは理解しきれてないです。その他人の昼御飯を見るなことに何がいいんだろうみたいな。

話者 2 
それはそれはそれでわかります。

話者 1 
思っちゃってるんでわかりませんけどそんなのでなんていうんすかね。割と今事務方で言うと四宮さんのになっている部分が結構大きそうだなって印象だったので、

話者 2 
そんなことない。

話者 1 
はい。あとは何かもっと何かできることがあるんじゃないかみたいな話も彼女がしていてはいはい

話者 2 
はい

話者 1 
はい。それはちょっと四宮さんがどのようにご要望を持ってるのかみたいなところにもよるんですけど

話者 2 
そうですねその末武さんと絵里香さん入っていただいて、

話者 1 
はい。

話者 2 
もし時間私の手すきの時間が増えるのであれば、はい図面とかそういうのを勉強したいなと思ってて、

話者 1 
うんうんそれはシンプルに興味範囲だからやりたいのか、それともはいはいおそらくなんですけど、あれですよねとか不要で今、働かれてる感じなんすかね、扶養内で。

話者 2 
そうですね。

話者 1 
うん。 だから多分これ以上不要若干はみ出るぐらいの働き方だと多分なんかMまででよかったじゃんみたいな感じなっちゃうと思うんで、これ以上何か仕事をガッツリちゃんとやるってなると、多分ね、もうちょっとバリューをぐっと広げていく形にしないといけないのかなとかあったりするのかなと思ったんすけど

話者 2 
全然浸透量が増える問題ない。

話者 1 
うん。いやでも仕事量だけ増えてもらうもんかなかった微妙じゃないすか。

話者 2 
あんまりそこは期待してないんで、

話者 1 
そうなんすね僕としてはちゃんとやったことに対してそういう行動があってもいいなと思ってるので。

話者 2 
なるほど。

話者 1 
じゃないと他の方も結局あるじゃないすか。同じことになるんですか。だから僕も一応患者さんとの契約では今決まったものに対しては決まったものであって、それ以上に課金制でお願いしますって話をしてるので、

話者 2 
はい、

話者 1 
はい。 なのでしっかり四宮さんもそのやれることが増えたら増えたなりにしっかりそれ相応の報酬が入るっていう仕組みにしていくべきだと思う時間の差も多分それをしっかり望んでると思うので。

なるほど。 はい。 その新しく何かをやるっていうことに対して、CADとかですかね、が念頭にある感じなんすかね。 

話者 2 
そうですね、CAD合同誌とか3Dのそのパース数とかお客さん今まであと込み画像

話者 1 
はい、

話者 2 
お客さんに提出してたんですよ。

話者 1 
はい。

話者 2 
あのちっちゃい看板とかだったら全然それで十分なんですけど

話者 1 
うん。

話者 2 
内装とかもやるようになってその外デッキに装飾するときとか、うん

話者 1 
ことですよね。

話者 2 
パースがないとやっぱなんか、ファースがある方が需要が綺麗に見えるかなっていう。理想論ですね。

話者 1 
いやあた方がいいっすよね今の完成完成図はフォトショでやったらしいんです今

話者 2 
完成図簡単なって実はそうですねイラストレーター保証

話者 1 
うん

話者 2 
でできるんですけど

話者 1 
結構パースのちょっと僕もあんまり詳しくないんすけど、流れ的に僕はもうCADいらないんじゃないかなって思ってるんですよね。

話者 2 
なるほどでした。

話者 1 
ちょっといやわかんないっすよ。ちょっとちゃんと趣味わかんないすけどそう断定はしないです団体ですけど。

話者 2 
はい。

話者 1 
結局その完成図がお客さんに見せるだけじゃないすか。

話者 2 
でも最近内装もやってるので、

話者 1 
はい。

話者 2 
現場指示的にパーツんすCADの方も必要だと思います。

話者 1 
それは設計図起こしたりとか、そういう入る材料を拾うために平米量ったりとかそういう考えで必要ってことっすよね。 そうです。

それももう結構その現場でiPadでちゃんと写真撮ってもらうだけである程度の長さでちゃうとか。 

話者 2 
いいえ。

話者 1 
もう結構カメラも最近優秀なってiPhoneで普通にあの星測ったりとかできるじゃないすか

話者 2 
全然信用してないですよね。

話者 1 
僕あれ実際あれ、実際に上がってやったことなんすけどちゃんと出ますよ結構

話者 2 
そうですね。

話者 1 
はい。僕現場でも使ったことあるんすけど、誤差誤差本当何何センチあるときもありますけどほぼないっすね。

話者 2 
ふうん。

話者 1 
僕も何回か実際やったのと実際メジャーでやったのとっていうスケールでやって、はいiPhoneでやってみたいなったんすけどそういったあれ、光が反射してくる速度を計測して距離を測ってるらしいんですけどはいそういった技術を活用してiPadとかでその現場をスキャン、スキャンするって感じですね

話者 2 
封

話者 1 
をすると、

話者 2 
はい。

話者 1 
もうその部屋の構造だったりとか、平米数あとはその種周囲のメーター数とかが出てきてそこにデザインを当て込むと、もう3Dパースが出来上がるみたいな

話者 2 
塀

話者 1 
というものがもう既に開発され0つつあるというかもうしてるものはしてるんですよ。

話者 2 
へえ、はいがないですね。

話者 1 
いやそうなんですよねそうなんすよね、だからそれがだから今どのぐらい値段がするのかとかどのぐらい

話者 2 
そういう

話者 1 
ハードルがあるのかとかあるんすけど少なからず今からCADやり出してるかは、

話者 2 
はいはいはい

話者 1 
はい。そういったツールを逆に使えるようにするとかの方が

話者 2 
そうですね。

話者 1 
どうせならどうせ時間使うならそっちの方が効率はいいかなと個人的に思ってるっていう感じです。

例えばね、さっきのホリエモンがどっかの会社と開発しちゃってたんすよね。 ホリエモンが開発したわけじゃないすけど何か関わったこれからライブ違う違う、すげえ馬鹿な馬鹿な質問したわ。 うんまへんかなプレーンだは違うもんなちょっと調べておきます。 はい。 うん。 そうですねなので、わかんないここはちょっと詳しく調べてみないとわかんないんですけどもし何か新しいことをまた学習して、できることを増やすってことであれば、こういうことができたら、面白いんじゃないですかっていう情報だけを集めることできるんで

話者 2 
性愛の機能で、そうですか。ふう

話者 1 
ん。 はい。

だからどうしてもそのCAD自体が触ってみたかったとかだったら、お門違いの話になっちゃうんですけどはい四宮さんがこの営業グループ菅野さんの事業に携わる中で、もっと価値が価値を高めていくために、やれることをシンプルに増やしたいっていうだけの話なんであれば、はい。 やることさえやれば手段なんてどうでもいいじゃないすか。 

話者 2 
そうですね。はい。男性が同じなのであれば

話者 1 
そうですそうですそこにこだわりがないんであれば、今本当にそのAIが入ることで、世の中がルールチェンジしつつあるんで、はい。 例えばですけどもう、そうだな、本当かもね。 もう数8割ぐらいは一旦AIに書いてもらってあとはその人が書いたっぽく修正するだけとかね。 あり

話者 2 
そうですね

話者 1 
もう全然あれありますよもう。

話者 2 
ふう

話者 1 
ん。 YouTubeの台本なんてももう8割がたAIで作ってるじゃないすか。 はいあとサムネイルを解析するとかもできるようになったんで、その入ってるYouTubeのサムネイル全部解析させて、そのどういう風にしたらいいかみたいなのや上がってますしちょっと何か今までその人が頑張ってやったことが2行ぐらいで終わっちゃうみたいなことが、もう平気で起きてるんですよ既に

話者 2 
感心する。

話者 1 
はいなんだけどそれを認めたくない人々もいるし、そうなんか嫌じゃないですか。

話者 2 
それで頑張ってちょっと動画の再生しても自分でね、稼いできた人たちからするとそうで面白くないっす。

話者 1 
はい。あと普通に事務的な仕事と言っても、何だろうな、例えばそんな自販機なんかなんか入れたいみたいなやつなんすね

話者 2 
はい。

話者 1 
はい僕自販機の最安で仕入れるもの調べたんですけど。はい。はい。一応こんな感じで情報ますね仕入れ先

話者 2 
ふう

話者 1 
ん、この辺があるんじゃねみたいな、こんだけもうバーって出してるんすけどこれ僕触った時間3分ぐらいすかね。3分でこの資料をつくのは無理じゃないですか。

話者 2 
無理です。

話者 1 
はい。一応それ見てるちゃんと情報元もあるそこに全部

話者 2 
へえ、

話者 1 
これだけのサイトを見て必要な情報をピックアップしてこうやってドキュメントにまとめてくれてしかもこれエクスポートしたらGoogleドキュメントできちゃうんで

話者 2 
はいはいはいはい。

話者 1 
こんな書類を3分で作れって言ったら絶対無理っすよね。

話者 2 
そうです、

話者 1 
はい。

話者 2 
自販機動かせそうですか。

話者 1 
じゃんですか。 いや申し入れすれば入れるだけだと思うんでね。

うん。 はい。 欲しいな。 ちょっとこれは後で読むの面倒くさいで一通り解析しようかなと思ってんすけど、ちょっととにかく何、何というか、人間がまだ人間じゃないとできないこともたくさんあれば看板代わりにつけといて何か無理なわけなんで。 はい。 はい人間じゃなきゃできない部分はまだ全然ルーですけどはいAIにやれることならAIにやらせてくれって僕は思っているので。 はい。 はい。 その辺はご提案さしてもらいながら、市や市の皆さんがこれからこれやっていけたらいいなって思ってることを実現させるためのご提案とさせてもらってそれでやろうってなればそれはそれでいいのかなというふうに考えてますという。 僕の勝手な構想を伝えました。 

話者 2 
ありがとうございます。確かに

話者 1 
ですね、なのでここの辺もどういうふうに考えてるのかなってのが知れないと勝手にこっちから何かこんなのあるよとか言ったところで、何か不正なって感じになるじゃないすか

話者 2 
ない。

話者 1 
これ資料とかもね、これもただ文字突っ込んでこんな感じで作ってっていうだけで、こんだけのもん作ってくれるんで

話者 2 
いいですね。

話者 1 
はい。こういう資料をつくのもくそ面倒くさいじゃないですか。

話者 2 
できない。

話者 1 
はい。 僕もデザインちょっと半年ぐらい勉強したことあるんですけどWebデザインとかはい。

もうはっきりと向いてないと確信してそれからプロにお願いするにしてるんすけどだってこういうのを作る仕事だって今まであったとか今でもあるんだよね。 

話者 2 
ありますよね。

話者 1 
はいもう

話者 2 
ワード

話者 1 
で失業する。はい。これ月3000ぐらいあったらいくらでも作ってもらえるんで。

話者 2 
へえ

話者 1 
はい。そんな人間いないじゃないですか。

話者 2 
インスタのあのビフォーアフター写真もAIに勉強させれば作れるようになると

話者 1 
全然作れると思いますねはい。 なので、とりあえずわかんなかったずっと聞いていただければ、僕の知ってる範囲であれば答えるんでおすすめとしては何でもかんでもAIでできんじゃねみたいな頭を持っといていただけると、例えば身近なとこで言ったら今週子供とどこ出かけようかなとかあとお金をかけずに家で子供と楽しむ方法だっ

話者 2 
たらはいはいはい。

話者 1 
今日のご飯どうしようかなとか、

話者 2 
はい

話者 1 
ということで日々考えるじゃないですか。はい。一体に考えさせてみてもよくねみたいな。いや考えるの好きだったらいいんすよ。

話者 2 
はい。

話者 1 
ただ面倒くさいなって思ってたら一旦やらせてみればっていう。

話者 2 
はいはいはい

話者 1 
そう。面倒くさいことはやらないでそれやりたいことやれた方がいいできたらいいじゃないすか。

話者 2 
そうですね。すごいその今毎日の夜ご飯をAIに考えてもらってすごいいい、何ですかそのプロモーションだと思いました。

話者 1 
そうなんすよもちろんそういうサービスをねちょっと作っていきたいなと思って上にちょっとなんていうんすか作ってるんすけど

話者 2 
はいはいはい。作れるんですか。

話者 1 
そうなんすよ次元はね、OpenAIさんが作ってるんでその大元のやつをお借りして自分

話者 2 
の

話者 1 
身形を変えていくみたいなんですね。

話者 2 
その既存の知識だったりを変えたり

話者 1 
っていうそうですそうですそうです

話者 2 
そういう合意

話者 1 
今これやってるのはその僕がこうやって喋ってる内容とか僕1人で朝からブツブツ喋ってボイスメモに録音するっていう気持ち習慣があるんですけどその音声メモをテキストにしてここに毎日突っ込んでるんですよ。

話者 2 
はいはいはい。

話者 1 
そうするとこのファイルのこれ全部ファイルなんですけど、このファイルに僕が考えてることとか僕が喋ってきたことを思ったことみたいなのがどんどんどんどん溜まっていくわけなんですよ。 こんな感じでこういうことやってるよっつったらおかんからめっちゃいい試みだねって言われてちょっと気分上がったねみたいなあんたがどんどん残ってると、

話者 2 
はいはいはい。

話者 1 
そうするとぼ末武ってこういう人間だよねっていうのを理屈でだんだん理解してきたりするのでその上で、ブログ書いてっつったらすぐ書けるよねとかだから同じように食べ物の好みとかあと冷蔵庫にこれが入ってるあれが入ってないとかっていうのも、こういうこのように学習させていけば、

話者 2 
はい。

話者 1 
四宮さんちの冷蔵庫事情とあとはSonos食べ物の好き嫌い事情をわかった上で、今日の晩御飯どうするって聞いたときに答えをくれるっていうことは理論上可能なんですよ。

話者 2 
すごいですね。

話者 1 
そうそう普通に聞いてもいやそんな材料熱心みたいな的外れな質問に移るわけなんですけど、

話者 2 
はい。

話者 1 
ただしっかり簡単

話者 2 
にPTもう毎日毎日会話してけばそうやってなってくってことですよね

話者 1 
そうですそうですさっきみたいなやっぱり機能があるので、そうですね全然実現可能可能っていうとちょっとその無料だとちょっと限りがあると思うんすけど。

話者 2 
はいはいはい

話者 1 
はい。ですね。それでも何て言うんだろうな何もゼロから考えるよりはマシかなと思いますけどね。

話者 2 
そうそう

話者 1 
そうそうそう、なんか料理名だけ出てくるだけでもそれでいいかもとかなるじゃないすか。

話者 2 
はい。

話者 1 
はい。 あとは100個出してたら百田氏くれるんだよ。

そうなんすAIがぐらいの物量だけはめちゃめちゃ強いんでとりあえず何て言うんすか。 はい。 今週末のレシピを、この大根と何かを使った例えば故障とこれを、これを未勝利とみんな使ってちょっと和風テイストのおかずを30個提案してって言ったら35パーってくれるってはい見てたら1個ぐらいは何かこれでいいかもね。 

話者 2 
はいはいはい

話者 1 
そんな使い方でもとにかくやってみると、もっとこうできんじゃねみたいな感じにはなってます。ええ。

話者 2 
そうですね。

話者 1 
はい。そう

話者 2 
です。菅野さんが末武さんを待ちかも知れない。

話者 1 
狩野さんはい。

話者 2 
総務の小口さんの方で、

話者 1 
したら、ちょっと反感16時半うん。 ねなのではい。 とりあえず、何でもかんでも使おうとしてみる姿勢は持っていただけると結構楽になる部分は出てくると思うのとあとはいろいろ質問というか、こうやってどうやってやるんだとか本当にできんのかなとか、そういったことがあったらどんどん聞いていただけると、僕としては、

話者 2 
ありがとうございます。

話者 1 
はい、とても嬉しいですね。本当にね使ってると少ないんすよ。なんかわかんないけど

話者 2 
それね課金っていうのは多分ハードルが上がります

話者 1 
よ。そうですよね。

話者 2 
だからその話ですよ

話者 1 
ね少なくないですか。

話者 2 
参加無料分は使いこなせない。

話者 1 
そうそんな無料分でしたら使ってなくないすかみたいな感じなんで、周りにいますめっちゃ使ってますって人

話者 2 
いないですね。

話者 1 
うん。そもそも話題にすらあんまりね、なんかなってない誘うというか、

話者 2 
ないですね。

話者 1 
はい。

話者 2 
子供がSiriに話しかけるぐらいで

話者 1 
はいはい

話者 2 
はい、悪くないです。

話者 1 
結構あれっすよ子供の話し合いで、めちゃめちゃいいっすよ、これはい今

話者 2 
のうちから触れ合わせておくのは、

話者 1 
触れ合うことが良いか悪いかはちょっと実験してないんでわかんないんですけどこうやって今あの画面上にChatGPTの中空みたいな画面映ってるじゃないすかはい。 これ今僕の話を聞いてくれてる状態なんですけどすごいねこの会話聞いた上でね流暢に喋ってくれるんすよ。 なるほどもし、しかも車喋るとかって空気で止まってるんすよ

話者 2 
止まってるんですね。ごめんなさい、遮って全然大丈夫。自然

話者 1 
な

話者 2 
海けど、慣れていくとロケーションが

話者 1 
取れ、多分ね喋ったり止まったりはするんでこっちは多分何回も入力されてる状態になってる多分

話者 2 
そうですね。

話者 1 
なるほどでもこのぐらい何て言うんすかねこんな感じっすねこういう状態になってますね。はい。でもかなりね流暢に喋ってこれ無料でも確か今もうできんじゃないかな。

話者 2 
へえ、

話者 1 
なんかスマホのアプリケーションでChatGPT開くとこのようなボタンがあるので、

話者 2 
はい。

話者 1 
これ押していただけると似たようなことができると思います。一生子供と喋ってくれません。森森もしかもそうなんだすごいねみたいなね、そういうスタンス

話者 2 
とか言ってくれ

話者 1 
ない

話者 2 
店、

話者 1 
基本あげてくれるんでだから、結構話し相手になってもらうっていう音がその一般的に一番多いらしいですね。 聞くところにもうなんか旦那がうざくてみたいなわかります。 大変ですよねみたいな。

ちなみにどんなところがそんなに嫌だったんですかみたいな感じでめっちゃ聞いてくれる。 めっちゃ聞いてくれる。 て感じで、そう否定もしてこないし誰にも漏らさない強い

話者 2 
確かに、

話者 1 
多分いつでも聞いてくれるしね夜中の2時だろうが3時だろうが、

話者 2 
確かに

話者 1 
ちょっと聞いてやったらどうしましたみたいなん

話者 2 
ね急に説教してくることなんてもないですね

話者 1 
もう全くもって即興設計をしてくださいっていう設定にしたら設計のスタンスで

話者 2 
はいはい。

話者 1 
はい。ただデフォルトの設定で設計は入ってないので、

話者 2 
はい、はい、そうですね

話者 1 
いや言うてあなたが悪いと思いますよみたいなこと言ってこないし、なので多分四宮さんにとってももしかしたらはい、もうめっちゃ心地いいってなるかもしんないっすね。

話者 2 
面白いですね。

話者 1 
はい。 面白いですね自分の思考を整理したりとか僕はその今日こういうことをしたいと思ってるんだけど実際やってみたらこうだったんだよなとかそうなんすねどういうところが集まったんですかみたいな、いやここは結構大変だったんだよねってのバーって話してそれをまとめて日記にするとか、

話者 2 
はいはいはいはいはい

話者 1 
使い方をしたりしてますね、

話者 2 
確かに夏休みの日記にも使えそうです。子供の子

話者 1 
そうですね、もうベラベラ喋っといてもらえれば勝手に一緒になるのでそれを一生懸命紙に書いていただければと

話者 2 
子供の端末にChatGPTで犬好き

話者 1 
はいぜひ

話者 2 
あなたはそのAIのPRに来られた患者さんなんか

話者 1 
本当に嫌でもどこ行ってもこうなっちゃうんですよね本当にとにかくちょっと伝えたとしてはこういった技術をできるだけ僕ははい。使っていきたいと思っている

話者 2 
んですね。

話者 1 
そう。 そうなんだけどやり方わかんなくて結局使わないとかそんなちょっと意味ないじゃないすか。 はい。 なので、関わる人たちがこれだったら使えるっていうレベル感でどんどん導入していくってことが大事だなと思っているので、

話者 2 
そうですね。

話者 1 
はい。なので、それがどの程度なのかっていうのをまず知りたかったってのが今回の大きな目的です。

話者 2 
私とかはわりかしパソコンと向き合える時間が長いので、

話者 1 
うん。

話者 2 
全然大丈夫なんすけどその現場の人がどの程度できるか。になるかな。

話者 1 
そうですね。はい。基本的にはほとんど変えない、できる限り変えない方針でいきたいと思ってます現場の方々に関しては、はいはい

話者 2 
はい。

話者 1 
さっき言ったようにその菅野さんにはラインに喋ってもらうだけとか、はい現場の方にもこれだけすればいいかみたいな、もうこれだけしといてくれればいいからぐらいのオペレーションできる限りすると現状

話者 2 
も施工報告。

話者 1 
うん。うん。

話者 2 
とかも何か抜けてたりとかたまに

話者 1 
そうっすよね。

話者 2 
あるので大変って大変なのかなっていうのLINEで文章を送るっていうことも難しいときは難しいのかなっていう印象なんで

話者 1 
うんうんそうですねおそらくそのあとでやろう忘れるが一番多い気はしますね。わからないけど。なるほど。うん。例えば高いとこ登ったりするとね今言うてないとかあったりするじゃないすか。

話者 2 
はいはいはい

話者 1 
後で打とうって思って忘れるとはい。 もあると思うんでとりあえずその方針としては、決めごとを作るやっていただくやってくれないってことはやれない何かがあるんでその原因を特定する原因を特定してその原因が解消できるような施策をまた考える。

はい。 はい。 それを試してやってくれるようになったら、そのやり方で一旦OKとこの繰り返しをちょっとこの何ヶ月間かけて修正していきたいなと考えてます。 

話者 2 
お願いします。

話者 1 
はい。おおむねそういう方針で今後事思ってますっていう感じですね。はい。はい。なので、四宮さんに対しては、ちょっとできる限りこういうのあるんで使えますみたいな提案はさしてもらおうと思います。

話者 2 
はい。お願いします。

話者 1 
はい。無理だと思うんで全然触ってみてやっぱきついすとかあったら言ってください僕もあんまわかんないんで

話者 2 
基本的に何でも大丈夫

話者 1 
ありがたいです。

話者 2 
はい、ありがとうございます。

話者 1 
はい一旦そんな感じで今日ははい、

話者 2 
ありがとうございました。

話者 1 
はいすいませんお時間いただきましてありがとうございました。はいお疲れ様です失礼します。
