
黒澤 
お願いします。

末武修平 
お願いします。お願いします。お願いします。よろしくお願いします。ここの2週間ぐらいずっとAI開発しかしなくて

黒澤 
AIを開発してるんですか。

末武修平 
そのアプリケーションを作ってるんですよ。

黒澤 
へえ、

末武修平 
もう

黒澤 
独自で

末武修平 
1人で1人

黒澤 
で

末武修平 
1人立て

黒澤 
ます。へえできるんすねそんなの

末武修平 
嫌そうなんすよ。できできるんだっていうのが1ヶ月前ぐらいにできるんじゃねぐらいな感じだったんすけどそっから1週間ぐらいやって、何かバージョンはみたいの作ったんすよ。使えんじゃんってなって

黒澤 
へえ、

末武修平 
俺作れるのみたいなって。 そっからちょっともう完全に他のこと何にもせずに、もう今日も朝の3時ぐらいまでですかねずっとこうやってもそのまま机でおねむして、起きてまた作ってみたいな感じでもう最近もう廃人になってまして

黒澤 
なんかすぷす、スティーブジョブスとかになるつもりですか

末武修平 
そんなたいそうなるじゃないですけど、いやただ世界は全然変えるぐ変えたりは別に思ってないしそんな気はないんですけど、少なからず自分の目の届く影響範囲に結構面白いことできるなっていうのは、めっちゃ確信めいたものがあって、うちの一つとして黒沢さんとこにもやっぱ面白いもんが持ってけたらなってのがあって、今日これからちょっとやらせていただこうと思ってる提案のさっきできたんすよ。 

黒澤 
ええ。

末武修平 
正直な話、僕もまだ見れてないんすよ。 でも、その作るまでの時間は多分めちゃくちゃかかってて、その提案書作ってねって言って、そのAIにお願いしてから、作るまでは3分ぐらいで作れました。

だけど、その作るとこまでのシステムを作るのにもめちゃくちゃ時間かけてて、へえとそこにちょっとこだわりすぎてなかなか出せなかったんすけどでも今日やりたいと思ってることは、僕がこの1ヶ月間ぐらいかけてきたかけて作ってきたシステムで、その黒沢さんや安芸さんのお話をいろいろ聞かせていただいたじゃないすか。 

黒澤 
はい。

末武修平 
その情報と、僕がやりたいこと僕ができること、今やれること、これからできそうなことみたいな情報を一つのAIにバーンてぶち込んでるんすよ。 その上で、要は黒沢さんたちがやってほしいこととかこれからやっていきたいことと、僕ができることを合致させた上での提案書なんすよね。

これどっちもずれても所、意味ないじゃないすか。 うん。 なので、そこそこまた終えたものには多分なってると思います。 その上で、今日ぶつけてきたわけなんでおそらく、はいそのままお願いしますは多分ないと思います。 本当に時間作っていただいて申し訳ないんすけど、ただ、これを見ていただいた上で今日たくさんいちゃもんをつけていただきたいなと思ってんすよ。 これってどうなの、いやこれ高くねとか、いや本当にとか、そういうのをたくさんいただいて、それいただいた上で、バージョンアップさしてまた持ってきたいなと思ってます。 

黒澤 
了解です。

末武修平 
はい。 ちなみにまだ資料も作者のテキストベースの資料あるんすけど、ビジュアルサポートのものがまだなくて、このZoomが始まるときに、作らせるのを今開始しているところです。

はい。 なのでこの話が終わるまでには出せると思います。 

黒澤 
面白い

末武修平 
な。はい。

黒澤 
進行形でやってん

末武修平 
だ。進行系では本来あるべき姿じゃないんですけどちょっとプロトタイプというか個人実験じゃないですけどそこも含めてちょっと楽しんでいただけたらなと思って

黒澤 
了解しました。

末武修平 
はいっていう感じですよろしくお願いします。

黒澤 
お願いします。

末武修平 
はい。 ということでちょっと一緒に見ていきたいなと思うんですけども。 うん。 そうですね。 こちらがこれが今作ってるシステムなんですけどもはい。 ここがテキストを書く部分になっていてここがパソコンに入ってるファイルですね。 うん。 パソコンやってるファイルがここにあってそこに黒沢さんところの例えば、このプロファイルシステムですね。 黒沢さんの思想だったりとか、今の経営の現状だったりとかっていうプロファイル情報がここにガーッて入ったような感じですね。 これはやだとか、これはスキーとか、これ記者に関しても同じような感じであとは会社のさらっとした概要とか、今までの会議議事録から読み取れることみたいなのが書いてあるみたいな感じです。

一応そっからちょっと作ったデータがこちらなんですけどまず今回のご提案の革新、これは僕自身がどうせやるならこれは達成したいなと思ってることです。 これは黒沢さんもちろん安芸さんもなんですけど、この経営陣の方々が守っているこの経営ストレスを軽減することで何が軽減に繋がるかっていうと、その人をこれから増やさなくてもいいとかそういう話じゃなくて増やしてもいいけど、増やさなくてもいいよねとか、この人いたら助かるでもいなくてもいいよねっていう状況を作ることで、だいぶストレスが軽減するんじゃないかなという仮説を持っているのでそれを実現するためのプランっていうのをお持ちできればなと思って作ってきました。 まずここずれてたらそもそもなんすけど大丈夫そうですかね。 

黒澤 
大丈夫だよね安芸さんね。

末武修平 
はい。すいませんすいません。大丈夫ですかね。

黒澤 
大丈夫です

末武修平 
はい。 よかったです。 はい。 ここはちょっとさらっと見ていきながら違ったら違うご指摘いただきたいんですけどまず黒沢さんところの黒沢さんが今抱えてるところの課題感ですね。 現在大体二、三十名ぐらいが働いてくれているっていう状況の中で、管理がちょっとストレスの一因としてあるとちょっと顔色を伺わなきゃなとか、やめたらやばいなちょっと言わなきゃだけどな言ったらやめちゃおうかなどうしようかなとか、結構そういうところいろいろ気にかけなきゃいけないみたいなところのストレスがチクチクあるんじゃないこれは安芸さんに関しても同じような話かなと捉えています。 あとはこの辺は多分似たような話なんですけども、この人材のミスマッチですね。 この採用採用を1人採用するのは結構な手間だと思うんすけど、やっと入りましたやっと育てました。 はい期間がたったら辞めちゃいましたみたいなことが起きると思う。 こんなにやったのにみたいな、これも結構大きなストレスかなと思っています。

あとはこの評価基準の曖昧さみたいなところは、これは仮説なんですけど、結局働いてる人が何をしたらよしなのか、何がしたら足なのかみたいなところがまだはっきりしきってないと経営計画書にも今回ブラッシュアップしてるところあるんで、もちろん改善傾向はあると思うんですけどもここがはっきりしてないがゆえに、その残って欲しい人が残ってるのかなとか、別にいらないこういう別になくてもいいかなって人がどういう人なのかなみたいなところがまだ明確じゃないのかなっていうのが課題感としてあるんじゃないかなってのが、今まで僕が聞いてきた中で、こういう課題あるんじゃないかなっていうところです。 これちょっとミラリズムって書いてあるんすけど、これ僕がAIと考えたこのサービス名、この僕がこれからやろうとしてるサービスの名前です。 ちょっと自分自己自己分析するみたいなニュアンスが結構強めなんですけど自分という人間を、見た目顔鏡って顔とか見れると思うんすけど、中身までは見れないじゃないすか。 何を考えて、自分がどんな人間でって意外と自分のことを聞かれると、ようわからんかったりするとか、全部言葉にして出せって言われても、そんな急に出せませんよとか。 これは黒沢さんや安芸さんや僕に限らず働いてる社員さんたちも同様にあるんじゃないかなとだからこそ、その例えば世の中にある、多分なサービスだったり、自分にとって良いサービスは何かみたいなところがわからないもう、結局そのサービスのことが知らないがわかってないもあると思うんすけど自分のことがよくわかってないからこそ、自分にとって何がいい。 どういう人がいい、どういう人が嫌だって聞かれてもよくわからんみたいな感じになっちゃうんじゃないかなっていうのがあるのでそこをしっかり解析していきましょうよっていうのがこのミラーリズムのコンセプトです。

なのでそれによって、この下の部分ですね、この95%精度できるだけこれは理想まだ理想の数字なんですけど、このAIが黒沢さんところの人材のことをわかっている。 状態または黒沢さんのその経営理念や経営計画書にのっとって、どういう人間だったら残って欲しいか、どういう人間だったら別にいなくなってもいいかみたいな判定がもうAIに聞けばわかるみたいな状態すね。 わかるというとちょっと語弊がありますね。 ほぼほぼ合ってるみたいな感じですね。 だから1からこっち側が判定しなくていいっていう状態ですね。 科学的に特定ってするっていうところが結構大事かなと思ってるんすけど、その感覚とかじゃなくて、理屈ってことですね。 これこれこういう行動をとっている、こういう発言この人は多い。 だから黒沢工務店に合っているまたは合っていないみたいな判定が一つ、客観的なものとしてできるようになってくる。 っていうのが今回ご提案する内容の一つとしてありますとそれによって今いる人を科学的にこう分析するのももちろんなんすけど、今いる人とか今働いてる人、今まで辞めてきた人みたいなものを分析することでこれから入ってくる人ですね。 が黒沢工務店適正度何%ぐらいかみたいなものを結構出してくれるんじゃないかなとだからこれをしっかりやっていく上では採用する上でどういった情報を最初に収集できればいいのかみたいなのも、多分やっていくことでより精度が上げられるんじゃないかなと思ってます。

あとはですね、各従業員のこの最適な役割とか貢献方法を明確にしていけるんじゃないかってのがあります。 これは働いてる人たちがどんなポテンシャルを持っているか、これはしっかりと理解が深まれば深まるほどこの人はこういうことを向いてんだな、この人はこういう性格だろこういうことやりそうなんだなっていうのがよりわかるわけじゃないすか、これを人的に理解しようとするとめちゃくちゃ長い時間かけて飲みに行ったりとか、いっぱいお話したりとか一緒に仕事したりとかとにかく時間と労力をかけないとなかなか理解できないところだと思うんすけど、それが割とお手軽にできるってなれば、効率よくその人に合った適材適所的な配置が高確率でできるんじゃないかなっていうのがあります。 あとはですねこの社長の依存不安を解消する代替可能性もあってですねこれは最初にあったこの人がいたらいいけどいなくてもいいよねってやつですね。 それを実現するための一つのソリューションです。 これは何かちょっと一般的な話なんであれですけど、特に触れないです健康的な組織経営による長期的成長の実現とそれはどこだってそうしたよねって話なんで、はい、ちょっとスルーします。 はい。 ちょっとさらっと目を奏す買うか、後でちょっとこれ資料としてお渡ししますけど、この末のこの完全開花変革プランっていうのと、竹のスタンダート安心系プランとあと梅のベーシック組織改善プランってなんか三つ出してもらったんすね。 三つ出しといて僕もちょっとさらっとめとしたんすけど、竹とこの竹の部分と、松の部分はちょっと現状の技術力では若干かなわなそうだなと今のところ自分で認識しているので、ちょっとこういうことができたらできそうだなっていう感じで後で見ていただけたらなと思ってます。 お渡ししますんでとりあえずすぐ取りかかるに至りそうだなと思ってるところが、この採用の悩みを半減、重要人材の見える化をするってとこですね。 これ以前黒沢さんとあのご飯食べながらお話させてもらったところの延長線上のお話になってくると思います。 まずは黒沢さんないし安芸さんの身近なところですね。 一番ココアになってる重要人物のプロファイリングをしていくと、この人はこういう性格でこういうことが得意でこういうことが嫌でっていうのをしっかり分析、解像度を上げていくとなので1人1人のレポートですね。 安芸さんとかあの黒沢さんも出させてもらったじゃないすか。 あれの多分1人3時間ぐらいちょっと聞いてきたいなと思ってるんで最低でもなのであれよりはちょっとボリューミーな感じで、もうこの文書見るとこの人の特性が大体わかるみたいなね。 普通にこうやっていただいてる社員さんの方々にも結構楽しんでいただけるかなとはちょっと想定してます。 結構自分のこと知れるって面白くないっすか。 なんか占い受けるみたいな感じで。 なのでそんな感じでやれたらいいかなと思っています。 はい。 今そのコアになってる人のことを理解していくことで、その黒沢工務店に合う人材、要はシンパシーの高い人材というのが今重要人物としているわけじゃないすかそういう人たちを解像度を上げて理解することで、こういう人が黒沢工務店にとってフィットする人だっていうのが一定程度定義できるんじゃないかなという仮説を持ってます。 

末武修平 
なのでそれをすることによって、採用チェックシートとかの採用判断フローチャートみたいなのが作っていけるので、誰が面接しても、一定程度そのなんでこの人雇ったみたいなねなんでこの人パスしたのみたいなことなしに結構質の高い面接がしやすくなるんじゃないかなっていうふうに考えてます。 はい。 あとはこの組織課題の可視化ですねもちろんその人のことをただ聞くだけじゃなくて、今この重要なコアになってる人たちが何を課題に感じてるかみたいなものをもちろん聞いて分析していくわけなんでそこから現状この黒沢工務店が持っている課題が何かみたいなものがより明確になっていくんじゃないかなともちろん今あきさんや黒沢さんからも聞いてますけども、このコアになってる人たちそれぞれに聞いたら多分またバラバラといろいろなものが出てくるかと思います。 それをしっかりと構造化して可視化できるようにして今こんな課題を感じてるってのがあるんだっていうのをちゃんと見える状態にしていくということが、同じようにできるんじゃないかなと考えていますと一応内容としてはこんな感じですね。

これをこの時期、1ヶ月ぐらいかけて2ヶ月ぐらいかな1ヶ月かけてもうひたすら聞いて情報収集する。 2ヶ月前にそれを分析して、こういう、こういう状態でしたとこの重要人材の人たちがこういう特性を持ってました、こういうことを思ってますこういう課題を感じてますっていうのを次の2ヶ月目で分析して資料にして見える化していくみたいなんですね。 1ヶ月目材料集め2ヶ月目は、その集めた材料からその次に繋がる知識に変化して見えるようにしていくみたいな感じですね。 その後の3ヶ月間でその資料を元手に、じゃあ次どうしていきましょうかみたいなところを一緒に議論していったりってどこも資料を元手にフォローアップしていけるかなというふうに考えていますとはい、こんな感じの内容です。

この金額感ですねこの金額に関してはショットであんま考えてないすけどこれ多分2ヶ月から5ヶ月ぐらいかけてやるので、それをひと月では終われば何十万見た感じになると思うんすけどそのぐらいの費用感で見ていただければなと思っていますという感じですね。

なので、この竹とか松に関しては、そっからさらに広範囲が広がっていくような感じの設計におそらくなってるのかなと思います。 一旦以上です。 ありがとうございました。 

黒澤 
ありがとうございます。

末武修平 
はい。10年

黒澤 
の梅のプランだけで言うと、

末武修平 
はい。

黒澤 
これ5ヶ月でやるっていうことですよね大体

末武修平 
そうですね安いはい目安そうですね。

黒澤 
2ヶ月目に分析して提案書をもらって、やっぱり目的としてはやっぱり朝一番最初の冒頭であったように、ストレスのないそういうふうな、

末武修平 
うん。

黒澤 
業務改善とか、

末武修平 
はい。

黒澤 
あとは、生産性も向上していけるのかなあとはその人を知って、いろいろとそういうふうな判断基準をしていくみたいなそうですね目的ですかね。

末武修平 
そうですねまずその適材適所ができればパフォーマンスは上がるのと、これは理論上ですけどね適材適所といえばパフォーマンス上がりますし、あと働いてる方々のストレスも軽減する可能性が高いと思います。 だって向いてることをやらされると向いてないことやらせるんだったら向いててせ成果が出しやすいことを、ミッションとして渡される方が成果もあげられるし承認もされやすいし働いてて自分自身も嫌いなことやったわけじゃないんでストレス負荷もかからないんでその離職率の低下にも寄与するんじゃないかなと思います。 

黒澤 
了解です。

末武修平 
はい。

黒澤 
安芸さん何かありますか。

亜希 
末武さんとAIで各社員をヒアリングしていくってことですか。

末武修平 
そうですねAIは一緒に連れて来れないんであれなんすけど、僕の役割は材料収集が主です。 なぜかっていうと、このピークっていう作業がまだAIにはあまりできないってのが現状なんすよね。 この時、プロファイリングしていくにあたって、どのような材料を集めるかによってその集められた情報の質が変わってくるじゃないすか。 何を課題に感じ、最近何か困ってることありますってさらっと聞いて、全部の課題が出てくるからおそらく出てこないです。

なのでどのように質問していくかみたいなところは結構重要かなと思っていてそこは結構僕の得意分野だと思ってるんで結構どハマりしているエース、このご提案だなと考えたわけなんすよねそれをAIと整理していくわけなんすけどただAIに任せればいいかっていうと、実際AI使っていただいてご実感いただいたと思うんすけど、ちょっと情報与えてぱっと出されたからって、的確な情報が出力されるかったら全然そんなことないと思うんすよ。 なので結局出されてもそれを是正したりとか、いやもうちょっと合わしてこうしてっていう、やっぱ現場監督的なやつは必要で、なので僕はどういうことをやればいいかっていうのをある程度固めて持ってきてそれをやれるだけの作業できるだけの情報持ってきてやらせて、それをしっかり監視していくっていう役割ですね僕ははい。 なので1人でやってるんすけど実質僕はAI3個ぐらい使ってるんで僕と言われればやるけど言われなきゃやんない優秀なやつが3人いるみたいな感じですね。 はい。 AIって別に帰化して何かやってきましたとかは基本ないないので、大きい活かして何かやっといてっていうプログラムを作ればやってくれますけど、言わなきゃなんないじゃないすか別にね、ChatGPTアップデート機能もしましたけど、別に皆さんの生活何も変わってないと思うんすよ別に結局こっちからやってって言わないとやらないんで、そこに関しては、割と自分はやってる方かなっていうところとあとその建築業界の話をある程度わかっていた上で話聞けるやつがまたさらに少ないかなと思うんすよね。 こんだけAI使ってて、建築業界の方わかっててわかってないと聞くのも聞けないじゃないすか。 そもそも何言ってるかわかんないと深ぼるところもよくわかんないしってなると思うんすけど、その辺が僕は一定程度わかってるのでこの業界に関してAIと掛け合わせたら多分僕クール以上にいじくった奴おらんのちゃうかなってぐらい、僕はその辺、今んとこは自負あります。 なぜかっていうと、います周りにこんなにAIい野郎みたいなやつっていう

黒澤 
見かけないですね。

末武修平 
はいことを言っているかもしれないけどこの業界に精通してってなおかつこんな技術やつはほぼいないと思うんすよね。

なのでしっかりとヒアリングした上でしかも日、ただヒアリングするだけじゃなくて、AIに情報を与えることを前提に聞くってことができるので、より的確にこういうふうに出すことができると今、ぶっちゃけ何ですかね、いいなって思う気持ち度合いが100だとしたら、何パーぐらいでした。 率直なところで言うと、

黒澤 
正直やってみないとわかんないんで、

末武修平 
うん。

黒澤 
50ぐらいかなってのは感じてるんですけど、

末武修平 
ありがとうございます

黒澤 
坂それプラスアルファで、はい。僕と安芸さんにまた別途料金かかってもいいんですけど、はい石堂っていうかはいAIをうまく使いこなす何かそういうふうな勉強会じゃないすけど、

末武修平 
ぜひぜひ

黒澤 
何か月に一、二回でも、

末武修平 
はい。

黒澤 
やれると、僕はなんかすごく嬉しいなって思っております。

末武修平 
ありがとうございます

黒澤 
最近もなんか、音声のやつで、毎日でしたっけ

末武修平 
今まさに③に働いてもらってますねはい。

黒澤 
やってもらったんですけど、はい。なんか文字文字がなんかあんまり起こせなかったりしてはい。何だこれみたい

末武修平 
な、はい

黒澤 
なっちゃったりしたんで。

末武修平 
うん。

黒澤 
なんか使い方がまずいのかなとかってわかんない。ハテナがいっぱいを感じちゃうんで。

末武修平 
うん。

黒澤 
でも、なんかこの実際にその一つたちがどういうふうに考えて、

末武修平 
うん。

黒澤 
適材適所に人員を配置できるかどうか今の組織構造としてわかんないですけど。うん。それをだから、他を狩るのはいいかなと思いますよねすごく

末武修平 
そうですね。 その人事配置の何か優先度合いとか、うん、うん。

例えばですけど営業に向いてそうだなこの人っていう人が例えば事務やってる人で10人いたとするじゃないすか。 うんでも純委員全員営業行っちゃったら事務いなくなっちゃうなとかは全然あると思うんですけどただ1人は異動してもいいなって状況のときに誰を優先して、人事配置を提案打診していくかみたいな指標としては、ほぼほぼ話し合わなくても、一つの指標として、こんな感じなんで次はこの人かなみたいな、話しても多分その人的にもあながち悪くない話の可能性が高いっていう状況を作るんじゃないかなと思います。 

黒澤 
滝さんはどうですか。

亜希 
これは既存社員に対してのヒアリングってことですね。

末武修平 
今のところはそういう想定ですね。はい。

亜希 
1年、想像がつかないので、あんまり言葉も出ないというか、

末武修平 
なるほどそうですねそこで言うと1人とか2人とかでも、例えば何かトライアルでやってみるみたいな感じでどのような変化が起きるとかもうちょっとイメージがしやすくなってくるとより良いのかなっていう気はしますね。 

黒澤 
ロイヤルでお試しでやってみますかあきさん。

亜希 
もうお金の金が食うには、また相違あるのかもしれないけどやるからには成果を出さないと意味がな

末武修平 
いかなと思うんです

亜希 
こっちこっちサイドとしても、しっかり見ないといけないっていう何ですかね、仕事は増える池野梨々花っていうところも一つあるね。

末武修平 
うん

亜希 
任せっきりじゃちょっと意味がなさそう。

末武修平 
そうですねそれは、あると思います。 僕このようなことを他の会社にも提案してやったりしてるんですけど結局無礼になってる方にプロファイル情報とか、こういうふうにやった方がいいんじゃないかっていう提案は結局その方にお話しなきゃいけないんすよね。 だって僕が勝手にやってどうなってるかわかんないなんてこんな大事なこと駄目じゃないすか。

例えば重要人材プロファイリングAさんが終わりましたってときに、こんな感じでしたっていうのを上げるわけなんですけど僕のできる限りの努力というのは、いかにその読み物として負担のないような書物をお渡しできるかってことね。 議事録とかも結構最近いろいろ試行錯誤していて、毎回同じフォーマットではなく、そのときそのときに必要な情報から載っけたりとか、できるだけ小説じゃないけど、ストーリー調とかで出せるようにするみたいな感じでちょっと形式ばってると読もうと指摘ってなるものを行くできるだけ軽減できないかみたいなのは、ちょっと試験的にやっていて、その秋さんの懸念するこれからね、多分膨大な情報が溜まってくと思うんで、それに一旦は目を通すのはお2人がマストかどうかわかりませんけど、少なからず誰かはしなきゃいけないので、そこはできるだけあの目を通しやすいようにするっていうところは寄与できるかなというふうに考えてます。 できました。 

黒澤 
さっき言われたように、20ページぐらいやっぱり1人当たりあると結構読むだけでも、1時間ぐらいかかりそうですよね。

末武修平 
そうですね。 はい。 ただその20ページを全部読んでもらうとあまり怒ってなくて、その20ページ分ぐらい情報が、渋滞するぐらいいっぱいないと適材適所って言ってもそんな薄っぺらい情報で適材適所やられても、信憑性薄すぎるじゃないすか。 うん。 うん。 なので、そのぐらいのボリュームは絶対必要だなと思ってるっていう感じで、それをかいつまんで見やすいようにわかりやすいようにして、こんな感じですよっていう感じでお渡しできればと思ってます。

だからその20ページ分はどのように使うかったらAIに学習させるための情報として使うって感じですね。 うん。 はい。 だからむっちゃこれか。 はい。 これ那須さんに作っていただいてたやつですね。 ちょっと今さらあったところってあるんすちょっと後でもうちょっとましにしてからお渡しします。 これが今だから30分ぐらいですかね。 こんな感じで作ってくれたって感じですね。 はいこれは当社

黒澤 
宛に作ったやつなんですかそれともなんでいろんな情報をかいつまんでそん中で作成したやつなんですか

末武修平 
完全に黒沢さんちの情報と僕の情報とあとは補完的に必要な情報だけピックアップして、持ってきて作っられたものって感じですね例えばここのちょっとちっちゃくて見にくいと思うんすけど、この1人当たりのコスト内訳とかね、この辺は多分一般的なものをネットから拾ってきて調べてここに載せるって感じですね。 ってのありますが、そのなぜこういう提案なのかとか、あとこのパーソナルパーソナルパーソナリティラーニング技術みたいな言いますがこれは僕が独自で作ってるシステムの名前なのではい。

こういう仕組みにできたら良いんじゃないかっていうことで、いろいろこの1ヶ月間ぐらい設計して、作ったシステムの名前です。 今50%ぐらいって言ってたじゃないすか。 はい。 しっかりとこれって今僕が黒沢さんたちやってますけど、これ同じように最終的には黒沢さんちの営業マンの人たちが要は窓口の方としてですね、しっかりとヒアリングをできて、黒沢工務店のその情報がしっかり学習できていれば、この程度のものが1時間足らずで作れるわけなんすよ。 もうこれ何でも5分ぐらい作れましたし、5分で50パーの興味度の資料を作るとやばくないすか。 確かに。 はい。 これをブラッシュアップして何回も繰り返したら、いいものできるに決まってるじゃないすか。 うん。 うん。 しかもこれ、5分で作れってことは、別にこれ10人やったら、5分間で10個提案できるわけなんでどれにしよっかなって選べるほどいいですよもはや、こののいいところってもうとりあえず作らせるってことはできるのでそうですよね。 これは本当にあの2人掛けの研修を望んでるのはすごく嬉しいなと思うしマナーも社員さんの方でも興味ある方がいたら、1人でも2人でも多く使えるようになっていただいてそれが波及してったらね本当にいいなと思ってるんで

黒澤 
宮崎さん勉強会とか興味ないの

亜希 
勉強会

黒澤 
AI勉強会

亜希 
前の勉強会興味

末武修平 
あるうんありがとうございます。 僕もその勉強会も、結構僕も勉強会行ったりとかそういうのもあるんすけど、ねむ好きな基本、むずいからねもう馬鹿みたいに入口かどっちかなんすよ。 ChatGPTとはGPTとかみたいな、なんか初心者向けの何かもうわみたいな情報か。 こういう僕が今やろうとしてるようなことって、やっぱエンジニアさんがメインでやってることなんで、なんかそっちの情報を拾いに行くとマジで何語やねんってぐらいの情報が多いっていうのが結構なんか極端なんすよね。 うん。

僕がこういうつの使い方をする上で、こうやりたいなと思ってるのが、皆さんのお話を聞いてれば、黒沢さんちだったらとか黒山さんちの社員さんだったら、どのようなAIをどのように使えば、今めんどくせえなって思ってることが楽ちんになるかなとか、今やりたくないって思ってることをやらずに済むようになるかなとかいかにそのAIを使うことで自分ごとの問題が解決するかが大事だと思うんすよ。 だから実際黒沢さんたちも、AIって何かよさげだよねっていう時期があったわけじゃないすか。 よさげだよねって思ってるだけで別にフレアしないみたいなのがあったと思うんすけどいや、これうちでこうやって作ってるくそ楽じゃねっていうのがちょっと見えた瞬間にやりたいっていう気持ちがぐっと出てきたと思うんすよね。 実際に楽になった部分もあると思いますし、今この程度の理解度でこんだけ楽になるんだったらもっと理解して使えたらめちゃくちゃ楽なんやろなとか、多分そういうのもあると思うんすよ。 そのきっかけが多分圧倒的に少ないんじゃないかなと思ってんすよ。 現状その普通に働いてる方々とか、プライベートにおいてもなんですけど、そうですね僕今自分の子供にも実験的に週に1回ぐらい一時間ぐらいヒアリングを子供に対してヒアリングっての変なんすけど、あの学校の勉強どう的な話を録音していて、その子らの学習傾向好き嫌いみたいなものを分析して、その苦手な算数をどのような勉強本すれば楽しくできそうかみたいなのをマッチングさせるみたいなことをちょっと試験的にやってましてこういうのもできるなると結構通信でママさんとかね、自分ちの子供をどうしたらもうちょっと楽しく勉強してくれるかなみたいな今結構答えられるかなと思っているのでこういったことも将来的にはできてくるかなと思っています。 ええ。 なので、正直ねこういうことを自分がやる人生が来るとは思ってなかったんですけど、AIが出てきたことによって何かできちゃう時代みたいなねふうになったのが本当にすごいなと思ってて多分黒沢さんたちも使うようになってたら多分黒沢さんたちなりに多分またこういうこともできんじゃねが多分僕とは違うベクトルで出てくるんじゃないかなっていう気がしていてなんかそういうのをまた講師シェアしながらそういう使い方もあるんだっていうコミュニティがちょっとずつ広がっていくのが僕はすごい楽しみなんですよね。 

黒澤 
確かにいいっすよね。

末武修平 
そうなんすよ。もうどこ行ってもなんかすごいっすねって言って終わるんで末武さん

黒澤 
YouTubeで勉強したんでしたっけ、

末武修平 
YouTube見ますけどもう実際に何て言うんすか、例えばOpenAIさんだったらOpenAIの発信してるTwitterとかホームページとかを見に行って英語を翻訳してみたりとかの方が多いです。 YouTubeの情報はもちろんちょっとそういうことあるんだってのはスルー上ではとても便利なんですけどそのこみった情報は発信できないので、YouTubeではなぜかというとしたところで誰がそんなみんのって感じだし、ここまでの情報を出すんだったらコンプライアンス的な問題もあるじゃないすかうん。 それは安芸さんも情報発信ね多少のエシレバター文官わかると思うんすけどクロス建築業界ってこうなんだよっていうみんながわかりやすくそうなんだって思ってる話の方がやっぱ再生数を稼ぎやすいんででも日々こんな感じでうちは研修やってますみたいな町具体の話をされても多分見ると町限られると思うんすよ。 うん、うん、ていう感じでなかなか具体的な情報が拾いにくいのでなので浅いところを拾いにSNSを見ることありますけどそうじゃない方が最近多いなって感じですね。

はい。 てかもうAIに聞いたら大体やってくれるんでっていう感じだと思いますね。 そうなんですよ。 しかも今見てもらったやつってこういうグラフビューってのがあって、これ今、このパソコンの一部分なんですけど、入ってるデータ1個につき点が存在してるんですけどあの点と線になってる部分は関連性がありそうなものなんですよね。 ちょっとまだ不完全なんすけど例えばこうやってコミュニケーション論と末武修平の会講演会記録とか、これが黒沢工務店さんとかと繋がったりするじゃないすかこういうのが何が繋がんのみたいな感じなんですね見てると、そういうふうに見ていくとこういう繋がりがあるんだみたいのが、視覚的に捉えることができるんで本当なんか自分の脳みそ俯瞰してるような感覚で一見関係なさそうな情報同士の繋がりを、こうやって見つけることができたりするんじゃないかっていう仮説がちょっと今の自分にあって、はい。

ちょっとあんまりこの話するとモダン化、はい。 もうただのオタク野郎みたいな話になるんでやめます。 はい。 うん。 いや本当にもうだから最近なんかもう本当人と話すのは多分ひたすら浮いてる気しかしないんすよね。 はい、

黒澤 
いいじゃないすか。

末武修平 
そうですねもういかなと思ってます最近はなのでこうやってやってって、役に立ちそうだなって思ってもらえる日等にはこういった話をしていって、一つ一つ役に立つでしょっていうものを作っていけたらいいかなと思ってるんでね。 

黒澤 
でも僕らがよしやろうって言ったらはいたりする人はいないんでしょうけど。はい。そうしたときに、言ったようにどこまでできるかですよね。落とし込んで、

末武修平 
そうですね他

黒澤 
の方がちょっと一緒に伴走して3ヶ月ぐらいはみたいな感じですけど

末武修平 
そうですね

黒澤 
その後のがやっぱ重要かなってのはすごい感じますね。

末武修平 
はい僕としても、その何もならなかった家なんで、うん。 その新聞にお金もらって役に立たないってのも嫌なんですけど、そんだけ時間かけてやって、何もならないですっていう結論に至ってただ終わるのはすごいなそれがどうにかなるまでやるしかないでしょって感じですね僕の中ではうんじゃないとこうやって提案する意味もないし、僕はこれでいけると思ってるんで、結構だって少なからず、実確かに安芸さんの言う通り、どうにかなるかはわかんないんす僕もわかんないっす。

今他でもやってますけど、これが1年2年経ってかないと、ポーラそうだったでしょっていう結論にはおそらく至らないと思うんでわかんないっす。 でも、何て言うんすかね、今既に目の当たりにしてるこの今日のご提案もそうですけど、これが5分でできるってやばくないすか。 

黒澤 
本当だよね。

末武修平 
はい。 これ結構社員さんの中でも優秀な方が作るぐらいの部類じゃないすかこれ。 自分で言うのもなんですけど、なんだから、しっかりと情報さえ食わしていれば、ちゃんとした使い方をしていれば、このぐらい手軽に見ている人をちょっとでも引き込めるようなコンテンツが作れるってことなんすよね。

これは別に今は営業っていう使い方しましたけど、もっとこれだったら働きたくなるなっていう。 評価システムとか、これだったら働きたくなっちゃうなっていう求人サイトの出し方とか、いくらでも別に使い終わるわけなんすよね。 駄目だったらまたやり直すっていうコストがめちゃくちゃ低いんで。 うん。 そう。 もう速攻をやり直させればいいんだよ。 しかもやり直しさせるのもこうやって情報さえ食わしていけばいいん勝手に良くなるじゃないすか。 はい。 なのでこの後、今日お話していただいた内容をまた食わせて、もう1回出してみます。 はい。 

黒澤 
ちなみに末武

末武修平 
さん

黒澤 
そのAIの、

末武修平 
はい。

黒澤 
勉強会とかそういうのも、もしあれだったら、

末武修平 
もう全然小生も大丈夫

黒澤 
ですか。はい本当

末武修平 
ですか。やり忘れます。なんか例えばなんですけど、まずお2人にっていうことだとしたら、何かどのようなことを中心に教えて欲しいなみたいのってあったりするんすか。漠然としてもいいんですけど

黒澤 
結構今って営業分析がそこまで100%稼働できてなくて、

末武修平 
はい、

黒澤 
データベースでは、いろいろパートさんがやってくれてはいるんですけど、はい。例えばその人の成約率とか、

末武修平 
うん

黒澤 
どんだけ接客してどんだけ白っぽいなったみたいなそういうのは統計してあるはあるんですけど、

末武修平 
はい。

黒澤 
どういうお客さんが苦手なのかとか。

末武修平 
うん。うん。

黒澤 
どういうお客さんだったら、うまく持ってってんのかみたいな

末武修平 
なるほど

黒澤 
なんかそういうふうな何だろう。すごく詳細な分析までができてなくて。

末武修平 
はい。はい。

黒澤 
例えばですけど、ゆくゆくは、何か0g面談じゃないですけど、はい。なんか電話で問い合わせあったお客さんに何かいろいろ10分20分30分ぐらい、

末武修平 
はい、

黒澤 
分析を兼ねていろいろ聞きたいなと思ってて。

末武修平 
はい。はい。

黒澤 
それでお客さんの属性がわかってから、

末武修平 
うん。

黒澤 
この属性だったらこいつが絶対にはまるから、なるほどこいつを行かせようみたいな

末武修平 
楽しそうそれっていう

黒澤 
のを何かやりたいなってすごい感じてはいるんですよ。はいそうしたときのデータ分析資料があんま乏しくて、

末武修平 
はい。

黒澤 
そういうふうなものを多分AIでできると思うんですよね

末武修平 
間違いなくできますね。

黒澤 
だからその辺をやっていきたいなってのは、漠然とですけど考えちゃいますね。

末武修平 
はい。 なるほど。

これから黒沢さんがこうやっていきたいなと思っている。 そのAIを活用した今後の施策をやっていくにあたって、必要な情報というか、知識だったりとか使い方だったりとか、みたいなのが越えられるといいかなっていうな感じですかね。 

黒澤 
そうですね。あとわーこれは永遠のテーマですけど、はい。積算業務、

末武修平 
はい、はい、

黒澤 
毎回言ってるように、

末武修平 
はい。

黒澤 
それもどうにかできるのかなみたいなのは、はい。すごいやっぱり感じてはいますよね。

末武修平 
そうですよねもう本当に僕は理論上は可能だと思っています。ただ、この100パーはまだまだ難しそうだなと思ってます。

黒澤 
でもこうしてる間にも絶対どっかの大手とかが作ってるんですよね

末武修平 
もうやってるでしょうね

黒澤 
二、三年後に発売されるみたいな。

末武修平 
はい。

黒澤 
暗示になっていくんだろうなみたいなすごい感じてはいるんですけどね。

末武修平 
そうですね。 ただ僕が思うに、その大手さんのそもそもの積算の仕方って結構やっぱフレームワークにのっとってるじゃないすか。 その個別最適化してるってよりかは、どんなその社員さんが、まあまあな知能を持った社員さんがやれば、そこそこな積算ができるフレームワークじゃないすか。

うん。 だから多分AI的なやつにやらせやすい業務だと思うんすよねそれってだけど個別最適化するようなそれこそリフォームとかだから本当やりにくいですよね。 条件が毎回違うね。 

黒澤 
日本は難しいですよね。

末武修平 
難しいっす。でも新築は結構ありな気がしますね。建売とかだとなおさらですけど

黒澤 
なんか爪入れて立面入れて電気ずれたらぱっともう詳細出てくるみたい

末武修平 
な。 全然いけると思いますね。 ええ。 はい。 だからそれがおそらく最初に作る第1号施策みたいので60パーぐらいの精度で項目はいい感じだなと。 だけど、ちょっと計計算が微妙にとか、うん計算苦手なんすよ。 なのでちょっとそこの精度を高めようとか、あとはちょっとイレギュラーなケースとかにあんまり合わせられないとかみたいな不具合は結構あるなと思っていて。 うん。 なのでそれを今積算できる方が、そのAIにガンガンフィードバックしていく感じですね。 するとだんだん精度が上がってくんで、その見積もり専門のやつを育てていくような感じですね、今できる方がそれが1回できればそいつは金払ったら辞めないんではい。 それを使って、他の社員の方がその見積もりできるよっていうシステムの中にこれだけの情報はちょうだいねっていうリストを作らせて、うん。 それをヒアリングシートにして、現場監督の方とかフロントマンの方がですね、お客さんにこれだけは聞いてねっていうリストさえ聞いて、AIに渡せば、ちゃんと積算表が出るとはい最後に責任者の方が見通しぱっと見て、もうOKって感じで出すみたいな流れは作れると思いますね。

でもこれが今まではその大手さんが作って例えばkintoneとかあんな感じででっかい会社が作ってみんなでも使えるようにって言ってサブスクで出したりってのが今までのSaaS事業だったと思うんすけど、多分SaaS事業系は多分もう向こう5年10年で多分ほぼほぼなくなると思っていてなんでかっていうと、やっぱ結局黒沢さんちが使いやすいものってなると、やっぱ大手さんが出したやつってまあまあは使えるけど、かゆいところには手が届かないって感じになるじゃないすか&パッドとかめっちゃわかりやすいじゃないすか。 うん。 結局&パッドだけで業務済んでますっていうスプレッドシートを使ってないすかみたいなね。 っていう感じで結局完結しないじゃないすか。 なんですけど、これさえあれば黒沢さんちの面倒くさい業務はこれだけいじればOKだよみたいなのが、それを作るってなったらやっぱ今まではもう多大な時間とコストがかかったのがかからなくなってるってのが現状なんでうん。 うん。 それを作りに行くのは結構黒沢さんちの規模ぐらいだったら全然現実にありだなと思いますね。 はい。 ワンチャン作れればそれで似たような業者さん使いやすいと言えばね、いくらで使っていいよみたいなこともできると思いますし、はい。 そうですね。 

黒澤 
あとねお客さあ来るし、質問のメール

末武修平 
とか。はい。

黒澤 
そういうのもやっぱりAI使ってできるんじゃないかなってのは感じてますよね

末武修平 
すぐ

黒澤 
できますけど、なんか今日来たメールで何か床材は白い感じがよくて、

末武修平 
はい。

黒澤 
その外装的に広い感じの車室黒沢さんでやった施工例ありますかみたいな。

末武修平 
はい。そう

黒澤 
すると何かその白い床材を使った施工例を探す時間が発生するわけじゃない

末武修平 
すか。しますね。

黒澤 
そういうのも何か弊害にその写真のやつを全部ぶち込むのか、

末武修平 
はい。それ

黒澤 
なのかその成功例を探してっていうのかわかんないすけど、

末武修平 
はい

黒澤 
結構そういうふうな業務の生産性的には、

末武修平 
はい、

黒澤 
改善されていくんじゃないかなってのは、感じてはいますよね。

末武修平 
はい全然できると思いますはい。そうですね。もうメール

黒澤 
返すのもね、AIでやってやるやるやるって言いますもんね。活用してる人は

末武修平 
そうですね。よくある対応といいますか日程調整とか、もう今カレンダーとかもね読み込んでくれるんではい。この辺でどうですかみたいな勝手に調整して、くれるみたいな全然あるんでそういうのを

黒澤 
活用していくとやっぱり生産性向上は間違いないのかなというのはすごい感じてるんで

末武修平 
そうですね意外とそういう細々と仕事って地味に送るのだけだったら3分で終わるけど、その送るまでのやつで意外と持ってかれますもんね。

黒澤 
そうなんすよ。そういうのいい智明さん

亜希 
素朴に何か身近なことで言えば、何だろうね長時間の会議の議事録

末武修平 
うん

亜希 
あれこれせずに、PC作成できたら楽だなって

末武修平 
思わない。うん。その文字起こししてとかいうことなしにってことじゃない。

亜希 
そうですね。以前も相談しましたけど、言った言わないの録音機をダラダラ聞くんじゃなくて、

末武修平 
はい。

亜希 
岩が入れたらそこだけ出てくるとかっていうのは、

末武修平 
楽

亜希 
だ

末武修平 
なってはい。全然それはもう多分やろうと思ったらすぐできるもんだと思いますだからそれに関しても本当にもう技術的にはもうほぼほぼ整ってるんでですねなんか

亜希 
ちっちゃい悩みを人は解決していきたい。

末武修平 
はいはいはいはい。

黒澤 
確かにね、

亜希 
並行するのも一つかもしれない

末武修平 
けど、うん。

黒澤 
鈴木さんちょっと僕5時から他のミーティング入っちゃう。うん

末武修平 
はい。

黒澤 
とりあえずずう黒沢鬼頭この内容に関しては、やるやらない。なるはやで決めて、また相談はします。

末武修平 
わかりました。もうどっちにしても

黒澤 
そのAIの勉強会は、僕は結構やりたいなと思ってるんで

末武修平 
わかりました。時間

黒澤 
かけてやらないと多分やんないなとかYouTubeとか見見えしないとか思っちゃうんで

末武修平 
結局使わないと結果はわからないなってのは僕は絶対あると思います。

黒澤 
なんでそのあたり、ちょっとクロスアクト諸々相談して、はい、なるほど出しますね。

末武修平 
了解しました。 医師一旦そうですね僕の方でも今日の話を踏まえてまとめられるだけの情報をまとめたいなっていうところと、あと最後に安芸さんができる何か細かいとこからみたいな話もあったんで、この辺が細かいんじゃないみたいのも、一旦出してみようかなと思います。

はい。 あと契約書のやつもですね、この後やらせていただきます。 はい、はい、

亜希 
ありがとうございます。

末武修平 
はい。

黒澤 
いつもありがとうございます。

末武修平 
とんでもないこちらどうぞお付き合いいただいてありがとうございました。

亜希 
ありがとうございます

末武修平 
します

黒澤 
お願いします

末武修平 
はい失礼しますありがとうございます。
