業務提携（工事依頼）契約書

株式会社黒澤工務店（以下、「甲」という）と株式会社SKコーム（以下、「乙」という）は、次の通り業務提携につき契約する。

第１条（目的）
本契約は、甲および乙が相互の事業発展のため、建設工事に関する業務提携を行うことを目的とする。

第２条（業務内容）
1. 乙は甲の提供する顧客リストに基づき営業活動を行い、工事の受注に努めるものとする。
2. 乙は、前項の営業活動により獲得した工事について、甲に対して報酬を支払うものとする。

第３条（営業活動の報告）
1. 乙は、顧客へのアポイントメント取得および見積書の提出を行った場合、速やかに甲に対してその内容を報告するものとする。
2. 前項の報告は電子メールにて行うものとし、甲の指定する総務部のメールアドレスを必ずCCに含めるものとする。
3. 報告内容には以下の事項を含むものとする。
   - 顧客名および連絡先
   - アポイントメントの日時（該当する場合）
   - 見積金額および工事概要（見積書提出の場合）
   - その他甲が指定する事項

第４条（工事金額の報告義務）
1. 乙は、工事代金が税抜30万円を超える工事案件について、契約締結前に甲に報告しなければならない。
2. 前項の報告は第３条第2項に定める方法により行うものとする。

第５条（報酬）
1. 乙は、本契約に基づき実施した工事について、工事代金（税抜）の10％を報酬として甲に支払うものとする。
2. 前項の報酬は、毎月末日で締め切り、翌月末日までに甲の指定する銀行口座に振り込むものとする。
3. 振込手数料は乙の負担とする。

第６条（成果報告）
1. 乙は、毎月の工事実績について、以下の事項を記載した報告書を作成し、翌月20日までに甲に提出するものとする。
   - 工事完了案件の一覧
   - 工事代金の総額
   - 進行中の案件状況
2. 報告書の様式は甲が指定するものを使用する。

第７条（独自顧客との取引）
1. 本契約における「独自顧客」とは、以下のいずれかに該当する顧客をいう。
   (1) 本契約締結前から乙と取引関係にあった顧客
   (2) 本契約締結前から乙が見積書の提出や商談等の営業活動を行っていた顧客
   (3) 甲から提供された顧客リスト以外の方法で、乙が独自の営業活動により獲得した顧客

2. 乙は、独自顧客との取引を行う場合、以下の手続きを行うものとする。
   (1) 独自顧客との取引開始前に、当該顧客が独自顧客であることを証明する資料（契約書、見積書、商談記録等）を甲に提出すること
   (2) 甲は、前号の資料を確認し、7営業日以内に独自顧客であるか否かの判断を乙に通知すること

3. 前項の手続きにより独自顧客と認められた顧客との取引については、第5条に定める報酬支払義務は発生しないものとする。

4. 本条第2項の手続きを経ずに行った取引については、独自顧客との取引とは認められず、通常の報酬規定が適用されるものとする。

第８条（品質保証および責任）
1. 乙は、実施する工事について、善良な管理者の注意をもって施工する責任を負う。
2. 乙は工事完了後2年間、無償でアフターサービスを提供するものとする。
3. 工事に関して顧客とのトラブルが発生した場合、乙は自己の責任と費用で解決にあたるものとする。
4. 前項の場合において、甲が顧客から損害賠償請求を受けた場合、乙は甲が被った損害を賠償するものとする。

第９条（守秘義務および個人情報の保護）
1. 甲および乙は、本契約に基づき知り得た相手方の営業上、技術上の秘密を第三者に漏洩してはならない。
2. 甲および乙は、顧客の個人情報を法令及び個人情報保護法を遵守して取り扱うものとする。
3. 個人情報の漏洩が発生した場合、直ちに相手方に通知し、協力して対応にあたるものとする。
4. 本条の義務は、本契約終了後も継続するものとする。

第１０条（契約解除）
1. 甲または乙は、相手方が本契約に違反し、相当の期間を定めて催告したにもかかわらず是正されない場合、本契約を解除することができる。
2. 前項の解除は損害賠償の請求を妨げない。

第１１条（契約期間）
1. 本契約の有効期間は、契約締結日から2年間とする。
2. 契約期間満了の1ヶ月前までに、甲乙いずれからも書面による契約終了の意思表示がない場合、本契約は同一条件にてさらに1年間更新されるものとし、以後も同様とする。

第１２条（管轄裁判所）
本契約に関して紛争が生じたときは、さいたま地方裁判所を第一審の専属的合意管轄裁判所とする。

第１３条（協議事項）
本契約に定めのない事項または本契約の解釈に疑義が生じた場合は、甲乙誠意をもって協議の上解決するものとする。

以上、本契約の締結を証するため、本書2通を作成し、甲乙記名押印の上、各1通を保有する。

    年    月    日

甲：埼玉県さいたま市○○区○○町1-1-1
   株式会社黒澤工務店
   代表取締役 黒澤 隆哲     印

乙：埼玉県さいたま市○○区○○町2-2-2
   株式会社SKコーム
   代表取締役 末武 修平     印