

他の方のとりあえず3分か3分わかっていただいて、他の方のみ手で何をベースにしようかないわゆる議論ができればと思いますとりあえず3部お願いします。


はい。はい。


僕もしかしたら全然違うとこに統合してるかもしんないっす。


すいません。今回、変なところに上にありますよね。なんか下じゃないでしょ。なんか


なんか多分普通に数字でソートされてるので、


そう。はい。じゃない。大丈夫とメールみんな見れてますどうぞ見えます。F


のところ、末武さん一番下にあるんですけどちょっと私渡辺様だけなんかちょっと上にありながら変にありますなるほど、順番が


めっちゃぐちゃぐちゃなんすね。はい。相当改善しない面のみだから


こうやって終了です。


ありがとうございます。そしたら、一旦あれっすね感想感想と、あとはちょっとディスカッションしてみたいテーマをそれぞれうしし、これこれ別に何分とかないのか別に1分程度でお話できればいいかなと思います。はい。


すいません。僕から行きます。はいそうですねめちゃめちゃ長い方なんですねはいまずその一部二部とはいえ結構人によってやっぱり印象に残ってると違うんだなっていうのは、正直見てぱっと思ったところでした。うんでも、


そうだな


僕は未定ちょっとディスカッションしてみたいなと思ったのは自分でも書いてるとこなんすけど、やっぱりはい。どうしても方法論とかなどどうしたらいいかみたいなところにやっぱ話がフォーカスしがちだなっていうのが日々生きていて結構思うので、


そのあり方みたいな、自分の人格だったりあり方みたいなところ見方とか、そもそも的なところをやっぱり話し合うのが大事だよねって一応本社で開かれたと思うんすけど、そうならないのはなんでなのかなみたいなところで議論できたら面白いなと思っています。


以上ですいざます。ありがとうございます。


はい私はそうですねなんだろうな初めは2回目だったんですけどちょっとまた読んでみて初めてぐらいの感じはあります全然、1回読んだだけじゃ出ては全然わかってなかったなっていうのがあって印象に残ったフレーズにも書いたんですけども幸せになるのも自分の責任である。


突き詰めて言えば自分がどういう状況に置かれるか自分自身の責任なのであるっていうのでなんかビジネス書的な感じで読んでたんですけども、なんかやっぱ、なんか幸せになる勇気みたいなああいうちょっと


うん、うん。


ああいう何哲学っぽいところもやっぱり土台としてあるんだなっていうのがあったのでそうですねなんかあんまり新鮮な感じはないんですけどもやっぱりそうだよねっていうのを真子さんの話とかも日頃聞いたりとかしてると


土台となってあるのでまた復習って感じがしますねなんかとにかくない。はい、以上です。


まずはありがとうございます。


短いいきます。大丈夫です。私も結構直子さんのお話聞いててその通りだなと復讐というやっぱりこの本ってすごいあらゆるビジネス書であったりとか、おそらくけ自己啓発系の原点じゃないですけど、すごい本日は表しているのかもしれないな


だからこそ、自分の中で私も落としきれてないっていうか、どういうアクションを起こすべきかであったりとかそういうことを何か自分の中でちょっと考え必要があるなっていうのをすごいした次第です。以上です。


ありがとうございます。高階さんは池さん。


落ちてますちょっとすいませんまた読んでないんですけど、一応昔読んだことがあって、今ちょっとお休みしていただいて、僕でも結構近くて、最初こういうふうなときって、なんかこんな考えがするんだっていう新しい発見とか審査みたいなのが


すごくあった。ですけど、改めていたり設計たりするときに、結構やっぱし見てるというか、そういうことこそ、平針駅だったとか何とかなったりとか、そういう環境にあるっていうことで、何かそういうもんだと思って来てるみたいなところがあったりするのは、何か


ある意味いいことなのかなって思ったりしつつ、なんか自分の価値観が変わってるなっていう感じで、そういうのあったりするのって思ったりするなっていうのは思います。うん。


うんですね。


話してみたいテーマとしては、あゆみさんが書かれてなんか、少し体制


を取り入れ、


とりあえず何か主体的じゃない人が主体的になるためにはどういったことができたのか。


結構具体的であるってことをすごくメインテーマだと思うんだよ。


自分たちでなかったとしても、主体的であるために何が必要なのかみたいなお話みたいな


かしこまりました。


はい以上です。ええ、ありがとうございます。


確かにそうだな


もうこっからちょっと議論の方に移っていければと思うんすけどてどうしましょうか？一応、話の中では渡辺さんと西川なんかは特にを超えてみたいなのが出なかったのでもしあれば、先に聞いておきたいなと思うんすけど


そうですね。私も結構その末武さんがおっしゃった気になっているそうです。当たり前になっていない原因だったり全部かなって思い


ありがとうございます。渡辺さんはどうですかね。はい。私も


なんだ、いろいろ話したいことがあるっていうかこれは、でも自分がディスカッションしてみたいテーマ以外の他の方が書いてるかことも確かに聞いてみたいなってのがあるので、はい。このどれでも話したいなと思います。


聞いてみたいと思います。ありがとうございます。はい。


ちょっと多数決じゃないすけど今回僕のテーマでお話をさしていただこうかなと思います。時間20分かな。うん。


20分です。はい。20分ですね。


スタートしていきたいと思いますはい。お願いしますねまず僕0揚げ鶏何かあげさしてもらったんですけどその時人人格、そもそもないとみたいなのは、もうすごく以前から思っていてこれを読んで、何かそうだよなってめっちゃ思ったみたいな感じだったんですね。


そう思った。一応、きっかけが、結構最近のところで印象に残ってるのが、僕自分でもコミュニティを持っていて、あのフリーランスの方が営業文を書くっていうなんかそのメールで営業文を書いて営業するためにどういう文章にしたらいいですかみたいな質問を受けて添削するってのやってたことがあるんですけど、もう


何かその意味ないとまでは言わないんですけど、なんかそれをやることにすごく違和感があってでも世の中的にすごい需要があることもなんかSNSとかすごい流行ってたんで。うん。やってほしいって言われるんでやるんだけど、なんかこれやったとこでなってる引っかかりがずっとあって。


うん。最初にやめたんすよね。そう。なんでそう思ったかっていうのを自分の中で言語化してみたんですけどやっぱその場で上手なメール作れたとしても、あくまでそのメールが上手なだけであって、どういうメールを打ったらいいかっていう構造がわかったとしても、別に自分自身の本質的なものが、その人間性が


ガラッと変わるわけではないんじゃないかなっていうだから、軟派の資格みたいなそうですそうです女の子口説くのは上手になったんだけどそれただチャラいだけでシウマイちゃおうみたいな感じですね。そう、本質的なこととしては、その素敵なパートナーをちゃんと見つけれるような素敵な自分であることってのが本質には僕は大事だと思ったんですけど


なんかただ口説き方だけを何か勉強している難破塾みたいな感じがしちゃって、なんか気持ち悪いなと思っちゃったんすよ。だからそのエピソード等今回の第1に大事なのは、その頬方法云々ではなく、やっぱりその人格であるみたいなところが、まさにこういう話なのかなっていうふうに僕は思いながら読んでたっていう感じだったんですよねそんなんだけど、やっぱりね世の中ではどうやればいいんですかどうしたらいいんですかみたいな相談でめちゃめちゃ溢れかえってると思っていて


何だそれがやっぱり何でだなって僕が一応もうとことしては、やっぱ自分の人格と向き合うという話はとてもちょっと難易度が高いっていうところと、あと精神的ダメージを食らう可能性が高いみたいなところがあるから大事だと思う。


終わらないようにしているまたは思っていても目をそらしがちであるみたいなふうになってるのかなとちょっと思ってます。私も同感ですね。


多分皆さん、心の中ではわかってると思って


チェックって重要だよ


でもそこを変えるって、それまでの人生を否定してるようなものですし、やっぱり先に逃げた方が早いんですよね。


はい。なるほどなあと、いいですか。


はい、人格なんか考えて、ある程度余裕がないとできないんじゃないかなと自分の時間がない。お金がない自分の人格を踏まえよってなんないというか、やっぱ小手先に売るっていうのは、何か余裕があるかどうかとかも結構大きい


て言って、


ですね。


なんでだから稼げない営業マンがやっぱり候補やるっていうのは、何か告知前なことというか、うん発表があってから、これでいいんだろうかって考えてみたかった。高槻のマックさんとかも、なんかこう、ああいう人格者だったのって多分いろんなことを経験していく中で、最初は


ただ、他と同じ同じだっていうところから始まった気がする。うん。


うん。


なんかある程度段階あるのかなって僕は思ったりします。最初の頃って、なんか余裕ができたりしてから行くのか、はい。なるほど。うん。


うん。若いうちはしょうがないよねみたいなところは言ってあるのかなみたいな感じなんだそう。それで言うと高平さん。まさに若いですよね。


はいかえってあれですけど、そうかそうでもそうでもないですかね。


忙しい私は2027ですね。


27、25年か多分サプライズ作る中ではもう、大和さんぐらいか。


野津以外ですねうん。


ですよねでも結構どっちかっていうと若い方なのかなと思うんですけどね。はい。僕は正直ちょっと相対的な考え方かもしれないけど27のときにそんなに目の前に目の前のことではない。その自分の人架空事を見直そうなんていう考えを持とうと思ったことあんまりないかったかなっていうふうになると思うんですね。


もしそもそも周りの人でそんな人もいなかったっていうのもあるかな


なるほどもう周りもこの度、どうしたらいいんだどうしたらいいんだみたいな感じで人生さまよっている。ていうのが当たり前みたいな感じ環境だったんですよね。でもそう、確かに言われればそうかもしれないです。でも話聞いてる限りはねそもそももうそんなところちょこちょこやったとてみたいなのを聞いててそうだよなとは思うん


ですけどね。


人組が普通にやってるかわかんないなんかそれって変わるもんだから


いやちゃんとそんな簡単に変わる迎えられるものなのかみたいなそもそも何か何か


変わるものなのかわかんないし、変えるものなのかわかんないしね。それ変えたからって何か出てくる感じなんすよ。うん。確かに見えにくいってのはありそうだあまりにも抽象度が高すぎて難しいと


確かに生ぐってそうだよなそのどうするみたいな具体の方が、変わった効果も見えやすそうな気がするし、短期的に計測結果が取れそうな印象はありますよね。確かにそうです。


なんか若い人とかだと、例えばそうですね。高校3年間であったりとか結構一気急ぐじゃないです。次回区間の中で結果を出す必要があるので読みやすいのかなそれもちょっと早いところかもしれません


確かに受験とかまさにね、急に高校生になったと思う。あの中学生だと思ったらね、戸田市は小学生でもね、あるかもしんないけど、入る受験ですよ、中学生になるための受験がもう迫ってますよみたいな急に言われて、うん。


ね小学生だったら6年間中学生だったら3年間という期間の中でいい成績を出していい評点を取って先生に良く思われて、テストの点数もいいとっていねみたいな感じで結果出してくださいねみたいな何か言われてマジでみたいな。


嘘やなってそんなことせなあかんのかっていうところに大人が付き合ってくれるというよりかは、いやそんなのいいから勉強するみたいな。うん。そうなんだそんな雰囲気ありましたよね何気がしますね。


本当そうですよね。僕もそれで昨日なんかわかんの何かよったら弱いって本当だなと思って大学受験とかも、何でやるかって考えたら、


スズキツインってね、とにかくやると、いい大学行くのがいい人生になると信じて


迷わずにやるみたいなところ本当に僕もそうだったなと思って入ってくればそれはちょっと苦労したんですけど、うん。なんかやるときはとにかく周りもやってるし、そういうもんだと思って何かやるしかなかったですねなるほどなちょっと小さくなんかこれで本当にいいかっていうのはあったりするんですけど、みんな一生懸命やってるし


うん。なんかそれで材料試験は1回にした1年経っちゃうし、


なるほど。はい。


難しいですね。若い人がそう喋って考える人格について考えるには、どうすればいいという値をおっしゃるものはできないんですかねそんなことはないですよね。


そんなことはなさそうな僕はどっちかというとその受験の時期っていうかそのみんながそれこそ大学生がなんかみんな就活とか指導するじゃないすか。エントリー何社やったとか言ってるの見てて安心だったんじゃ結構思っちゃったんですけど


うん。そう。何かやりたいと経済学部に行ったんですけどなんか自分で商売やりたいなと思って育ったら金儲けできんだろうっていうのが勉強したくて経済学部に立って何か馬鹿に考えた結果経済を立てたんすけど、


うん。


なんか経済学部行ったらみんな別に商売しようってやつあんまりなくて依頼すよね遊びに行ってますよ絶対そうなんですよねどっちかと言えば就職を前提に、はい考えてる別にその就職の先にその商売しようとかってのはあるわけでもなく、


うん。銀行員が一番キャリアとしても安定してるし年収も良さそうだし、とか何か割とそういう観点で何か先を考えてる方が多いなと思ってなんかくそつまんねなと思った記憶があるんでなんか基礎地盤で違う違う思ったと違うなっていうのがあったんですよね。


だから僕は結構なんかひねくれてたのかもしんないんですけど受験受験って何の意味があるんやろとかこの勉強なんかいい意味ありますとか、なんでこんなことやらされてるんだろうとか、就職にしてもなんで就職を前提に何かみんな動き回って何とかみんなやってるからやってるみたいな。


うん。その判断基準どうなのとか遊んそれってなんかひねくれたことばっか言ってなんか道外れてきて生きてきた人間が、なんですよね割とだから高階さんより木庭ってやることやってきた人を見ると、それはそれで何かちゃんとやることやってて偉いなって


思うからどっちがいい悪いは何か正直なんか思えない気はするんだけどでも少なからず僕がその若いときからどうしたら考えるかっていうと、やっぱ何か疑問に思うこと一つあるといいかなと思ってでも疑問を持つのって、小さい頃は当たり前にしてたんだけど、


何かある地点から疑問を持つこと自体も否定されるような場面って結構出くわしてきてそれが多い人こそ、何かすあんまり持たないようにした方がいいんじゃないかみたいな生き方になってるんじゃないかなっていう気がするので、


僕ら大人がこれからできることとしては、やっぱその疑問に対して寛容に向き合うというか、その疑問を持つことに対してしっかり尊敬の意というか、そういうものを持った上で向き合っていくのが大事なことなのかなとちょっと思いました。


そうですね。うん。


面倒くさいことですもんね本当にそうなんすよ面倒いっすよねそれをなんかそういうテクニックとかで済ませようとしちゃってるとこがあるから。うん。それが当たり前の何かね、確かに世の中になっててそのその価値観が何か蔓延してる気がしますね。


なんか


そうっすよね。


そうすれば、多分子供が一番しつこいと思うんすよねだからそういう意味で、そうですよね。素直にそうなんでコーヒーがえぐいじゃないすか。


うんうん。


こっちも答えられないんだけども面倒くさいからそんなそんなんいらんこと言ってないないでやりなさいみたいななっちゃん済ませようとする節はあるかなと


うん。


そう。なんかそこな気がしますね。うん。やっぱ社会が忙しくなりすぎてるっての一つかもしんないすねうん。うん。例えば、うん。人人格と向き合うってのは本当にね、さっき高階さんが言ったように、心の余裕というかな、何かちょっとバッファがないとそこに、いざ長生きしますよね。


本当にすごいなと思います。


言って大事だな


あと何かそれこそ本質的なというか自分がそうじゃないって思っちゃうときに今までの生き方を押して取材なかったとか、違う選択を取らないといけないのって毒づかしいというか、うん、うん、うん。


もうそれでいうと、昨日ねすごい最後僕すごいあの大和さんの質問を諸富は聞いてたんすけどその否定と反省のお住み分けみたいな考え方を持ってると周りと向き合いやすくなるのかなっていう気はあっちましたし、うん。別に別に僕その余裕っていう言葉を持ってちょっと疑問に思ったんすけど


余裕ってどうしたらもうて持てるのかというか元々持って持てるものなのか、例えばお金があれば持てるのか、時間があれば持てるのか時間があるってどういう認識なのかみたいなところは結構ちょっと気になっちゃったんすけど、


なんかそのどうか皆さんは自分が余裕を持てているという認識はお持ちですか。比較的


それですけど確かに学生よりかは余裕は持ててるなと思いました。それはもちろん自分で稼いでお金を持っている。でもそうですし、意識的に自分でそういうものを、人格じゃないですけどそういうことを考える時間を作ろうと


いう。


うん。渡辺さんはどうですか。


そうですね私はもうち子供がいるわけじゃないので時間そういう母親とかあと絶対余裕ないだろうなっていうのは思いますね。だからそういう人と比べることもないと思うけど多分そういう人格について考えてる子供網を通して考えたりすることはもしかしたらんのかもしんないけど


なかなか多分目の前のことしか考えられなくなるどう生きるかとかしか考えられないんじゃないかなとは思いますので私は今は余裕があるとは思います時間的にも、うん。


ええ。私は山も持ててるっていう比較的もててる方だという。そうですね。


でも、何ですかね、やっぱ要素としては、経済的にも精神的にも何かある人バッファーがあるというか、うん気がしますよね。


うん。サイトそれをもって、


から他のこと考えられるっていうか、


なるほどな。うん。なるほど。今3人の聞く限り大人んなって時間にも経済的にも多少余裕が持ててきてるよねっていう、それは昔の自分と比べてとか、周りの人と比べてという相対的な感覚だと思うんですけど。うん。だからこそ、余裕をもっててると思うよって話だったと思うんですね。


そうなるとやっぱ条件的にはやっぱそういった相対的な絶対的かは置いておいて、その時間なりお金の余剰があってこそ生まれるものが余裕っていうものなのかっていうのが、今さんに話聞く中ではですけど共通語感じたんすけど、うん。


僕自分の実体剣結構切羽詰まってるときでも、Cなんか余裕という感覚を持ってるときはあったような気がする。んですね。


それってどういうときです。うん。


例えばなんすけど、ボックスおよび社会人1年目が飛び込み営業だったって話が、多分軽くしたと思うんすけど、うん。毎日売上0円からスタートなんすね。お金をその日売れたらいくらもらえるみたいな感じの仕事してたんですけど


最初はやっぱもうみんな話聞いてくれないんでももうとにかく聞いてくれるためにどうしたらいいんだみたいことしか考えてなかったんすけども聞いてもらえなすぎて、人って何なんだろうみたいな、なんかそういう相性もないかと考えるだったんすよね。


うん。うんなんかその小手先のども挨拶の仕方とか笑顔の好きなカードとかも何か考え出したんでなんかもういやなんか違う気がして何かもっと根っこのところを考えなきゃなみたいな感じでなんか1人で何か悶々と考えるようになったりとか、それによって自然と相手の反応も変わってきていろいろ気付くことあったりして


別に金も時間もなかったけど、何かそういうそもそもみたいなことを何か向き合わざるを得ないぐらい結構な極限調整にあったというか、そうそうだから逆に何かなさすぎて考えたみたいな。


なるほどね。


もう一度何か実際あったかなみたいな


例えばあれですね余裕を持つっていうことはもちろん、なんですけれども環境環境自分から飛び込むであったりとかそういうのも一つの案としては考えられるんで人格を考える


そうかもしれない。うん。


多分それ結構でも特殊ですよねなんでできないんだってなったときに人格によるって結構人結構末武さんがすごいなと思いますそうですよね黒塗りますもんね


確かにそう思います。


そうですね多分テクニック論ではどうにもできないと感じたんでしょうねきっと何かいろいろ聞いたり、その先輩に聞いたりとかして試したんすけどうまくいかなすぎて、


何かをやったってすごい効果を引きずってきちゃって


その言葉とかね、奥さん綺麗ですねって言ってみたりとか、何か別みたいな感じだったんで。


はい。うん


でもなんか、普通にしてたらなかなか起きなそうだなっていうのは、何か共通して思いましたね。


うん。


なんか何となくやっていて、生きていても自分の人格を見直そうっていう機会はないですね確かにあまり訪れないのかなっていう気がちょっと


うん。だから、


自分が何かを成し得て、ちょっと前よりは良い状況になる、または逆の状況であるみたいなうん。気はしたけど、でもそれでも結局同じ状況に至ったからって結局その事態をどう見て、どう捉えて、どう考えるかは、また人格によるものであるという。


なんかもうね、鉄だけじゃない、難しすぎますね。


そうですね。はい。なんかそういう感じで演じて、こういう話ができ、できることで何かあるでしょうねただ読んだだけだと多分吸って通り過ぎちゃう気がするんですごいと思いますか。


そうですよねこういう議論ができること自体僕はとても人間らしくて、そんなことより明日の仕事をどうするんだみたいな生き方よりよっぽど戻りなんか人間ぽく生きてるなって気がして


はい、ありがとうございますありがとうございます。お付き合いいただいてありがとうございますありがとうございます。はい。


そしたらですねあと4分ぐらいか先に第来月の日程も決めたいんだけど、昨日そうな気来月にって決めちゃいますか、とりあえずその機能あの講義の後にお話した日程は一旦そのままでそれとは別で、


設定しましょうか？


はい。はい。一応流れで言うと3月の1日なんだけど、3月の1日って元々セッティングしてましたよね。はい。なので、案としては、ぶっつづけるかなんか、はい。どうでしょう。


3月1日が


そのまま2時間行くってことで


そうですね。一応9時から予定しているので、その元々の


よいしょ


続けていいと思いますそれと多少大丈夫です。大丈夫ですね。そしたらどっちに繋げますと、マイカーとか、


手前に入れてそこから何か多分重いんで、作る方が


はいはいはい。8時から事務セッションで、はい9時からフィードバック、はいって感じですね。はい、了解しましたありがとうございますちょっと残りの時間でアンケート、はい、はい、はいて終わりにしようと思います。


うん。渡辺さんは結構タイピングが力強いほどすごいですか。


すいませんちょっと


Microsoftはいつですかね。


ありますよね人それぞれタイプの
