
すえたけ 
下重さんは来てませんが、これから社労士さんとの打ち合わせを始めます。

Ikumi Shimoju 
友達に無事手術し、すいませんごめんなさい聞こえますかはいお疲れ様です。すいません失礼しましたよろしくお願いします。

すえたけ 
お願いします。当然、はい。

Ikumi Shimoju 
はいそうですね早速ですが、

すえたけ 
年度更新の

Ikumi Shimoju 
4封筒届い

すえたけ 
ているということで、プラスはい、これです。

Ikumi Shimoju 
これは関係ない。これはそっか人間だから建設業の方が多いやつですね。うんどっちもどっちでもいいよみたいな感じで送ってきてることこれ両方やんなきゃいけないです建設業の労災は青いやつで。

すえたけ 
うん。

Ikumi Shimoju 
黄緑は建設業建設業だけか。シミ取りが雇用保険で、青が労災です。そっか別なんだ。うんうんそんな普通は一緒なんですよね確かどっちもさあ建設業以外は

すえたけ 
黄緑1個しか送られてこないです。

Ikumi Shimoju 
うんうんうん。はいうんそんな感じで一応ありますはいそしたら3月までに、うん。

すえたけ 
終了した工事の、うん。

Ikumi Shimoju 
総額みたいなのって集計できてますか。

すえたけ 
3月まで終わったやつ。

Ikumi Shimoju 
うん。1年間、4月1日から3月31で終わったもの、決算書とは違うもんな

すえたけ 
そうそう工事の代金だけなので、そうよね、今

Ikumi Shimoju 
断層をしますうん、主に3ちゃんが出せると思います使いました。請求書は、請求書はあるから、うんうんええそのデータを落として、はい。文字であれば大体出せるかなと思いますはいちなみに何件ぐらいありそうですか高知って1年間で

すえたけ 
年間で、うん。

Ikumi Shimoju 
ちょっと待ってください。はい。成功事例っていうか、

すえたけ 
請求日で出して、かっこいい以下の期間

Ikumi Shimoju 
何月から何年何月でしたっけ。去年のは去年の4月1日から、はい。今年の3月31日の間に終了した工事一番

すえたけ 
終了した工事か。

Ikumi Shimoju 
ざっくりけど76件ぐらいなるほど。

すえたけ 
そしたらその中で、うん。

Ikumi Shimoju 
後、一番大きかった大きかった工事の名称を2個ぐらいちょっと書かなきゃいけない人はなんで例えば何かし、名称を勝手につけて何か渋谷渋谷区ナンチャラて、当時みたいな感じで二つ付けてその金額だけ書いてあと他、何件

すえたけ 
いくらみたいな感じで。はいはいはいはいはいできます。

Ikumi Shimoju 
わかりました。はい。で、あとは日々の水青の方はそれなんですよ、工事の工事代金の集計うん緑の方は労働者さんの賃金を1年間集計して、いくら払いましたっていうのに、

すえたけ 
うん。

Ikumi Shimoju 
雇用保険料を計算するものです。うんです。なので、4月1日から3月31日に働いた分のお給料なんで翌月払いだったら、2024年の5月から2000

すえたけ 
25年の4月までうん支払ったものっていう形です。うん。翌月に払ってる感じが、当月今月払いでしたっけ、今月月払いだ。

Ikumi Shimoju 
嘘当月のだから。うん一押しこれさ、

すえたけ 
これは私しか見えないところが明けの15日締め当月20日払いとかそんな感じだと思うんすよね、多分

Ikumi Shimoju 
年2024年4月20日払いから2025年3月20日払いっていうところの給料を集計して、うん。

すえたけ 
計算します。

Ikumi Shimoju 
うん。はい。

すえたけ 
うん決してシートやっててさ、これは払った金額を

Ikumi Shimoju 
払った義務じゃ駄目なんだお前らってゲームですかこれ、新たな金額でいいですけど除けるものとかあるんですよなんか何だろう経費とか、交通費は入れなきゃいけないけど、ちゃんと出張の経費は入れなくていいみたいなそれを分けて1回行ったりとかする作業があります。

Ikumi Shimoju 
グループすいません土木はどうすればいいすかね。自分でやりたいですかそれともこっちに丸投げもうはいなりますはいない賃金の集計したものを、一つさっき言った結果も会派チャットで送るのでその期間の賃金台帳を

すえたけ 
賃金台帳とか賃金の情報をもらえればこっちでやりまして早速ますました。

Ikumi Shimoju 
はい控除の方は、さっきの大きな前の名前を二つ教えてもらうのと、1年間にやった工事の総額を教えてもらえばいいのでこちらもチャットに

すえたけ 
今こんな感じでくださいって送りますもえさんはい。

Ikumi Shimoju 
はい。米です。

すえたけ 
残念の光線はそれで大丈夫です。はい。

Ikumi Shimoju 
はい。他何か今困ってることとか、何か

すえたけ 
ありますか。困ってる困ってますって話ではないと思うんですが多分前回も話したと思うんすけど、僕が今SK Formこの会社に学んだほとんど携わってないんですね今お話しませんでした今後も別にそんなに携わる予定はないです。

すえたけ 
今、助成金どうのこうのみたいな最初話あったじゃないすか。多分おそらく今、今後細々としたことをやる人間内々いないので、多分そういった動きは起きてこないだろうって話になってるんすよね。うん。そもそも車両リース資産いるんすかみたいなことを言われたんすけど、

すえたけ 
でも諸々面倒いこといっぱいあるじゃないすか。それ自分でやんだったらいいですけどっていう話はしたんで多分やそういうのできないからその辺は必要かなと思ってるし多分今みたいなこういう話をして親父とかにねこういう話してお願いしますねってやったところで多分書類も出てこないし

すえたけ 
話進まんかなと思うんでその辺の取り次ぎだけはやろうと思ってんすよね。だからそれを前提になんか今後どのみちねお付き合いが続くんであれば、こういうことやった方がいいんじゃねみたいなのがもしあればいただきたいかなって感じすね。

Ikumi Shimoju 
契約単価のこないだのお話でタイムカードをカードじゃなくてもいいから出退勤の記録をつけて

すえたけ 
給与計算の何かシステム入れるかなんかで

Ikumi Shimoju 
やった方がいいですよっていうのそこのところってどうなりそうですか。

すえたけ 
今もう生態系さんがやってらっしゃる。いやそれも結局その現場でその親父たちからすると、今親父と若いのが1人と中国人1人ほぼ3人でやってんすよね。遅刻するときは遅刻しますみたいな時にLINEやってるんでそれ以外はちゃんと来てるっていう認識が持てるんので、それは別にLINEのトーク履歴を追えば全然

すえたけ 
記録つけますとただ上りの時間に関してはまちまちではあるかなって感じなんですけどそもそも何かその細々タイムカード的なのをね現場でやるのも結局その助成金とかやるんだったらね必要かもしれないんだけど別に今んとこやる見通しねじゃんみたいな感じで

すえたけ 
だったらそんな面倒くさいことしないしなくていいんじゃねのみたいな感じの話をいただいてるって感じですね。

Ikumi Shimoju 
そしたら入隊者とかあったときだけスポットみたいな感じで、この手続きやってみたいに言ってもらうため毎月の顧問料なしでその手続きだけやるっていうのをできるんですけどなるほど、そんな方がいいですかねなんかこの年度更新も仕事でうんやってなんか入隊者があったからこの手続きやっといてってその都度都度言ってもらうみたいな

Ikumi Shimoju 
安全にしたら、多分無駄は省けるかもしれないまた

すえたけ 
通常の労務管理をちゃんとやりたいんですっていうことであれば、いろいろお手伝いとかできるんですけどもそこも別にいいかなっていうのであれば、そのスポット的な形で使ってもらってもいいのかもしれないですね。はいはいはい。

すえたけ 
当然その方がいいかもしんないすね。僕が主導でやるんであれば、そういうふうに整えていこうかなと思ったんすけどその3人でぼちぼちやって食う感じなんであれば別にいらねんじゃねみたいな感じになってて2人でうんそうですねただどのみちいいえスポットでお願いするにしても多分やり取りは僕がする感じになると思うんすけどね。

すえたけ 
じゃないと多分話進まないと思うんで

Ikumi Shimoju 
もう、はいその方向でそうなの。

すえたけ 
にしましょっかなって思います。おっしゃる通りで何かその最適化させしていただけるんであればそういうご提案をいただけると嬉しいなというのが一つ。はい。

Ikumi Shimoju 
あとちょっと全然別件なっちゃうかもしんないすけど、はい僕今、

すえたけ 
SK候補の方は何もせんでどうやってやってるんかっていういう話で、この検知空絡みの僕がお付き合いしたお客さんとかに、そのAIとかほらこの間も話してもらったじゃないすか。あれも僕も60しかも今いじってないんでそれで、そのどのように業務改善できそうかみたいな提案をさしてもらったりして実際に

すえたけ 
AIの使い方講座みたいのをやったりあとは実際にもう手突っ込んで、こういうふうに業務改善できそうなんで実装していきますかどうしますかみたいなところをやったりっていうんで今お金もらってるような感じなんすね。

すえたけ 
似たようなことをやってる連中が僕の周りも行って、中にはAI研修みたいな感じで補助金かな何かを絡めて会社さんの負担も少なく、こっちもそれに売上立てられるみたいな感じで国にもAI使っていきましょうみたいなのがあるっぽいんでその辺を活用して言ってる人もいるみたいっすよみたいな話を聞くんすよ。

すえたけ 
だけど僕もちょっと調べたんすけどやっぱその書類が何か面倒みたいな僕はやりたくないんで、はい、そうだからもしもう時代の流れ的にももしかしたらもうそういう話も既に下重さんとこにもあってやってたりすんのかなとか、

Ikumi Shimoju 
うちの事務所に業務改善みたいな

すえたけ 
いやそれはそれで別に何かあるんだったら全然、僕もできることは提案するんすけど、じゃなくて、

Ikumi Shimoju 
逆にその社労士さん的に、その補助金が通るように、その人によって整えたり何なりでしなきゃいけないじゃないすか。はいあれだからAIの研修を受けて受けさせた研修費を助成金として、パックあるから

すえたけ 
なんだろう、あの手出しが少なくて済みますよみたいなスキームを使ってされてる方が周りにいるってことですよ。そうそううん僕も別にそういう形はほら、実際サポートでて入れちゃうと、多分研修じゃなくなっちゃうと思うんですけど、教えるだけとかのパッケージであれば多分AI研修って形だって一部は取れると思うんすよ。

すえたけ 
うんそういうパッケージを作って補助金絡みで

Ikumi Shimoju 
ご提案するっていうのも手段の一つとしてあってもいいかなぐらいに思って。

すえたけ 
はい。でもそれを全部自分でやろうとすると、その申請の手間とか、がおそらく発生してくるだろうとさっと調べた感じではあったんでこれはやりたくない。ので、もし下地さんたちがその社労士さんとしてそこに手続きとして入ってくれて、

すえたけ 
例えば研修1人するにあたって大体40万ぐらいですよと補助金で大体30万ぐらい落とせますよとそうすると40万程度のことが、会社としては10万程度負担してみますというんで導入しやすいじゃないすか。こっちとしては売上40万ぐらい建てれます。

すえたけ 
その30万浮いた分のその手間賃ですよね。もしも中さんたちの手間賃として申請サポートした分抜いてやれたら別に三方よしな感じじゃないすか。っていうのが実際もしも13の身の回りないし下地さんたちもそういう依頼を受けてやったりすんのかなってのが聞きたかったところと、

Ikumi Shimoju 
それがなかったにしても今後そういう話があれば、なんかいられそうすかみたいなのをちょっと聞いてみたかったっていう感じです。市がその研修系の助成金って私は扱ったことがなくって本当なんだろうな、助成金専門でやってる人とかは周りにいるのでそこを繋ぐこともできますしうんすごく末武さんのその

Ikumi Shimoju 
近い人だったらちょっとその労力がやっぱり必要なんですね助成金ってその会社があの末武さんの取引先が労務管理をちゃんとやってないと助成金が申請できないっていうはいことがあるのでだからその末武さんの取引先が労務管理をちゃんとやる気があるかAIの研修を受けたいけど労務管理をやりたくない助成金の対象にならないので僕ら同意今その最初に作った話を同じようになるそうですよね。

すえたけ 
そうですね。そういうことですなのではね今やり取りしてる多分下地さん知らないと思うけど守勢が未処理1社あって、

Ikumi Shimoju 
そこはねもう3社員3社30人とかねそれなりにちゃんとしてないと30人も集まらないと思うんないし、もう会社のねもううん駄目なんで、来年はいはいはい

すえたけ 
今日も何十年もやってるんすよ。

Ikumi Shimoju 
うん10年やってて、僕らみたいな状態じゃないと思うんすよねうん。そうですねその会社の状況を見て申請できそうなあの会社だったら別助成金の申請スポットでお手伝いみたいなのは、うん。全然できるんですけどちょっとここの中を改善してからじゃないとできないよみたいな感じだったら、うん、確かになかなか難しいかなと思うんですけど、なのでもうその

Ikumi Shimoju 
場その取引先の状態を見てっていう、あの痛なんだろうその

すえたけ 
ケースバイケースみたいな感じになっちゃいますが、なるほどはい。まずそこを知る必要があるのか。何か今の話で言うとちょっと懸念する事項として、今僕はもう既になんだろうななんかAIの講習をやってほしいとか、それはもう実際に依頼を受けて今作り始めてるんですけど、

すえたけ 
その助成金みたい話は全く一切してないで大体僕がやるんだったらこの予算かかります。どうすかみたいな感じでやってるわけでそれを社内の労務管理状況によっては助成金でルカオよみたいな話で、一瞬なんかもっと安くできんだみたいな頭になるじゃないすか。

すえたけ 
はい。

Ikumi Shimoju 
実際それできませんでしたってなったときに、なんかすげえ損した気持ちにさせちゃわないかなっていうかでもそれはあるかもしんないですよね。

すえたけ 
そう今聞くからにはなかなか3分の

Ikumi Shimoju 
2ぐらいは出る感じだって聞いてるんで、結構でかいじゃないすか。そうですね。うん。

すえたけ 
何だろうなでもだからといって何かそれで出る

Ikumi Shimoju 
大成町とかねでる町とかだともうなんかすごいスピードがないじゃないすか。なんかこれやりますって助成金の計画出してからでOKが出てからやんなきゃいけないっていうそこのタイムロスとかもあるし

すえたけ 
うんそうそうそうそうそうだからそういうのが面倒くさいですよねできればそのデータのラッキーぐらいな感じにはしておきたくて出なかったら出なかったよやるし、データが出たら一定程度使った方が返ってくるからラッキーぐらいのね、

すえたけ 
感じじゃないとちょっとスピード感ね。

Ikumi Shimoju 
そいじゃ予算をやりましょうとかもう何ヶ月後やねみたいになるんで

すえたけ 
全部そうですね。そうそうそう。

Ikumi Shimoju 
そっかそっか結論し53はあんまりそういったなんていうんだろうこのAIに関してだけでなく、はい。そういう助成金サポートとか補助金サポートとか、

すえたけ 
4500円もらうと助成金が面倒くさい感じなのかな

Ikumi Shimoju 
補助金よりハードルは変わらない補助金は何か要件満たしても、

すえたけ 
合格しないともらえないやつで、うん。

Ikumi Shimoju 
助成金は要件が満たされていたらもらえるっていう感じなので車種扱いの助成金なんで、うん最初の段階でこれいけそうかいくつなさそうかっていうのは割とわかるけど補助金の方は出してみないとわかんないみたいなのは、

すえたけ 
助成金よりちょっと読めない部分があると思いますうん。そっかそっか。しかもねそういう動きもまだ全然まだ黎明期でね、鈍いと思うんで採択される確率も高いかなと思ってるのでうん。

Ikumi Shimoju 
もし食べれず私あの女性そのそのタイプの助成金あんまり扱ってきてないのでどういった内容かっていうちょっとこれから4

すえたけ 
今日一緒にできそうだったらやりまして、コミュニケーションは提案していただければですなんかただ面倒くさい話だったらない方がいいし、うんなんか仕事として旨みがありそうだったらそう、はいご提案いただいて嬉しいなと思うんで

Ikumi Shimoju 
はい。わかりました。はいそっかそれはそれで翻訳の方は五つしかなくって、もうスポットっていう形で、そうですね7月からはもうそういうふうにしましょうか？わかりましたスポットでかかる費用を、はい。

すえたけ 
その請求していただくっていう感じですね。

Ikumi Shimoju 
感じで、はい、やっていただければと思います。うん、わかりました来年度更新の年度更新のさっきの袋の中身を出して写真を撮って送ってもらったアクセスキーっていうのがあるので、それ見てこちらで処理作れるので、うん、これじゃあ次、1回スキャンすればいいんだねこれそうそう、これこれで確定

Ikumi Shimoju 
もしもし、めっちゃええやんとかだったらねすぐスキャンできんだけどそうでも枢機卿上半分、上半分だけでいいんですよ。スキャンするのはどっちが良いはいで結構なこれまたそれのね、ピンクのクリーム色の卒の今持ってる紙の

Ikumi Shimoju 
うん。

すえたけ 
今見えてない方のをひっくり返してもらって、

Ikumi Shimoju 
もしそっちだけが欲しいです。今こっちに見せてもらっていいですかはいそううん。

すえたけ 
そこだけスキャンしてもらえれば

Ikumi Shimoju 
ここ一番だけでね。はい。こことそこで本当に

すえたけ 
どうやったっけいろいろとあともう1個こっちもですね、この青い方はこれぐらいはいらないですね。

Ikumi Shimoju 
うん知らないですダウンロードできるんで、うん、はい、大丈夫です、大丈夫のみ

すえたけ 
ゴミゴミの方が多いじゃんそうゴミも本当にもうこのゴミを送り合う文化がなく召集って本当にこっちは

Ikumi Shimoju 
こっちもそっちもさっきの、はい、こっちそこだけもらえれば大丈夫です計2万円既に米でちなみにそのとき労働保険料計算したら

すえたけ 
納付労働保険料の納付しなきゃいけないんですけど。

Ikumi Shimoju 
うん。インターネットバンキングからでいいですか。

すえたけ 
そこだけで大丈夫です。うん。うん。はい。

Ikumi Shimoju 
ページできないやつね。うんページでできます。大丈夫最後

すえたけ 
種です。そうかなそれにこれを送る。

Ikumi Shimoju 
あとはさっきの僕の話を調べてもらってもしあれば提案してもらう。はい。うん。

すえたけ 
そうですね賃金の情報を送ってもらったら、こちらで計算してお知らせします。はいはいはいはいけど、あれだよね。うん。

Ikumi Shimoju 
なんぼなんぼ払ったかっていうのをですよね。

すえたけ 
さあさあ、はい。その期間着で送ります。

Ikumi Shimoju 
うんそうですね。当時、廃校時の料金はもう総額で何件なんぼみたいな。

すえたけ 
あとは野手主要の中一番デカかったやつ2件みたいな。はい、そうです。

Ikumi Shimoju 
現場名と、はい。取引先みたいなの書いた方がいいすか。

すえたけ 
取引先上げてだけで大丈夫です。

Ikumi Shimoju 
現場名と工事金額請負うん、うん。うん。はい。

すえたけ 
ぐらいかな

Ikumi Shimoju 
はい。そうですね。

すえたけ 
はい。Nottaそんなところですかねはい。はい。はい。最後にその下重さんところはまだそんなに、結構僕修行は本当にAIめっちゃ遅いと思うんすけど、まだそんなにすっとこれで使ってこうみたいなってのは業界的な

Ikumi Shimoju 
あれだよなんか社労士用のAIがあって、うんスマートじゃないHRベースっていう1Rベース、JRベースうん。

すえたけ 
もう一つ、今それを使ってます。JRベース社労士

Ikumi Shimoju 
労務相談プラットフォームありそうそんな話そこに何か質問したら何か相談で返してくれてそれをちょっと酒、ちょっと自分流に修正して送るみたいなことをやって、つな労務関係の情報をめちゃくちゃここは特化して学習させてますよみたいな感じなんすね。

すえたけ 
そうそうなんか厚生労働省が発行した資料とかしか読ませてないからちゃんとわかんないって言ってくれるとか。

Ikumi Shimoju 
なるほどだから現状こっちで心得てる情報ではないから、その適当な意味がいいよとそうそうそう

すえたけ 
うんうんそうなんか知ったかぶりしないし、やつですねうん、確かにそれ自分でそのデータベース作るのは若干面倒くさいっすもんねはい。

Ikumi Shimoju 
でも作ろうと思えば作れるんだぶっちゃけ作れますねこれ月なんぼぐらいかかるんすよこれ1万5000円でもそうっすね。

すえたけ 
いいねダンスね、ちょうどいいめっちゃそうなんですね。

Ikumi Shimoju 
財政難5000円が一番安いやつで、なんか

すえたけ 
機能プラスすると加算されていくみたいなんで、ストレージ7日、昨日プラスしてないんで、その相談だけです私なるほどなるほどな、確かにこのデータベースだけ欲しいよななんかでもなんか税理士さん

Ikumi Shimoju 
うんがあうん結構なんか、

すえたけ 
ね、うん。

Ikumi Shimoju 
使えるものあったらいいなみたいな言ってるのは聞いたことあるけどいやCKも全部導入もできると思う。

すえたけ 
うんだって基本的にその決まり事に対してなんやかんやいくつかうん法律って決まったことに対して、僕がこうしたいああしてるクライアントが明日以降したらこれ大丈夫なみたいなことをその方法と照らし合わせて、そのマッチかアンマッチかみたいなのを責任を持ってジャッジできれば良いじゃないすか資料計って

すえたけ 
だからもうその答えのあるものとただ照らし合わせるだけって言ったらちょっとね言い方あれですけど、そういう仕事だと思うので、もうすごく相性はいいなと思うんすけど、何かその弁護士さんとかだとアンカークライアントの情報が

すえたけ 
堂々とかね。言ってる人もいるっていうふうんだったらこのHRベースにクライアントさんがこうでみたいなことを相談したりするじゃないすか。

Ikumi Shimoju 
はい、済みますし、もちろんその名は伏せてとかやるかもしれないけどそういうの漏らしちゃっていいんですか他社さんにみたいな

すえたけ 
運送っていう考え方の方もいらっしゃるみたいで弁護士会では、なんだけど、そんなこと言い出したら、

Ikumi Shimoju 
クラウドサービス全部やめた方がいいっすよっていう

すえたけ 
なんかそうなんかそうだけどちょっと聞きたかったのが、なんか社労士でめっちゃ詳しいあのおじいちゃん先生がいて、うん。

Ikumi Shimoju 
うん。その人がクラウドで就業規則作れますよって言ってくれるなんか、なんなら自分が作った就業規則を読み込ませて、ここが問題なんじゃないですかっていうチェックをしてくれるみたいな。うん。

すえたけ 
できるだけやってて、そのDVD買ってみたんですけど、無できる。できるそうです。はいはいはいそうっすね蔵人さんはね結構別に黒じゃなくてもできると思うんすけどそのクローズアップ日本語の取り扱いが割と得意だとは言われていて実際に僕も取り扱っていて文章を作らせたり、その日本語を理解させる

すえたけ 
その細かいニュアンスとか

Ikumi Shimoju 
をしっかり理解してくれてるなというふうに感じるのはやっぱり黒が一番だなというふうに思っているので、中でも苦労はねなんか英語がさ登録するときに英語がもう出てきちゃったら嫌だと思ってでもそれ多分そうなんで

すえたけ 
書道だから英語英語駄目なのよ私なるほど。そうそうそう。なんで何て言うんだろうな日本のこういうサービスなんかAIサービス的なものって、その1から作ってるものなんてほぼないんですよ。例えばこのHR何とかさんも多分中で稼働してるAIはChatGPTとかのAPIを買って、

Ikumi Shimoju 
ChatGPT側に金払ってAI使ってくださいって言ってやって、それにその日本語で使いやすい側をつけてるだけなんすよね。

すえたけ 
ふうん。

Ikumi Shimoju 
だからAI自体は日本はほとんど開発してなくってって感じちょっとしてるとこもあるけどやっぱOpenAIとかの方がねジェイミーとかがね良いもん作ったら、全然勝てないんすよ。

すえたけ 
ただ、この間の末武サッドのミーティングの後で私結構なんかAIの動画とか見たりとかしたんだけど、やっぱり

Ikumi Shimoju 
やっぱりねちょっとハードル高いですなんかそうなんだ。

すえたけ 
なんか結構あの資料って何か使い方がわかってから始めるかってやりたい人が多分多くて、やりながら覚えるみたいなのがなかなかできない人が多いみたいなのは聞いたことあって私もそれなんだみたいな。はいはいはいはいうん。

すえたけ 
なるほどな確かにそれでいうとそうかもしれん確かに僕はもう使いながらなんで

Ikumi Shimoju 
今僕自分でアプリケーションとかも作ってるんすけど、別にエンジニアでもないしコーディングとかも全然たことないんだけど何かできるって私聞いたんで

すえたけ 
やってみるかみたいな感じでAIと話しながら作ってみて形んなっちゃうじゃんって思ったんだけど途中からエラーが増えだして駄目じゃんってなってもう1回考え直して作り直したみたいな感じでふうん、やってくと何となくこういうこと言ってんだってのはわかってるんですへえその繰り返して使えるような

すえたけ 
てるだけなんで別に何か日本語をちゃんと理解できれば何とかなんじゃねと思ってんすけどうんだけど確かに下地さんの言う通りそのとっつきにくいはある登録画面全部英語とか、うんそんなんばっかなんで

Ikumi Shimoju 
うん、うん別に日本語訳しながらやれんじゃないと思うんだけどそれもちょっと煩わしいとかもあったりして

すえたけ 
大変なので僕的には僕今作ってるアプリケーションがその自己学習システムを作ってて、僕だったらどういう考え方をするかなとか、こういう下条さんとミーティングとかも学習さして下条さんってどういう人だっけとかそんなに困ってんだっけとか。

すえたけ 
それに対して末武って何つったっけなみたいなのを学習させて、下地さんが今こう話してくれたことに対して、こういう使い方だったら使えるんじゃねっていう提案考えろよみたいなこと言うと、その下重さんにフォーカスして、これだったら使いやすいんじゃねみたいな提案を、7割ぐらいの精度でしてくれると

すえたけ 
そうすると僕はその7割ぐらいでできたものに対していちゃもん付ければさらにブラッシュアップされていくんで下条さんに宛てたときになんかこれだったらいけるかもみたいなものが

Ikumi Shimoju 
まずはインスタントに使えば作れるともしそっか。

すえたけ 
そうっすね。なので、僕としては、下条さんが今みたいな話をしてくれればしてくれるほど、なんていうんだろうな

Ikumi Shimoju 
いい材料なんすよね。なんかちょっと何かHR DX割と、割となんか業務が効率化されてたんですよなんか1から考えてたのに、先生と政策さんがおっしゃったみたいに7割ぐらいできたものが来るから、あと3割頑張れば戻せるみたいな

Ikumi Shimoju 
そうそうそうそう、だからなってきたんだけどそのHR2を使いつつ、他に何かもっと業務の効率化できるんだったらいいなとは思うけど何に使えるんだろうっていうアイディアが

すえたけ 
そうですね。うん。例えば僕はその他の会社さんに今提案やってるのは、うんまずAIにできるかどうかは一旦置いといて、

Ikumi Shimoju 
そんなにが面倒いっていううん面倒いという自覚がないにしても、なんか毎日これやってんだよねみたいな

すえたけ 
うん、物だったりとかとりあえずバーって話してもらって、うん。

Ikumi Shimoju 
例えばですけど社労リース社労士さんとはお客さんに提案とかしたりするわけですよね。

すえたけ 
はい。はいテンプレでやるのは楽だと思うんすけど、うん。あのテンプレでこういうプランがありますよってただお客さん言ったところでお客さんもなんかみたいな。

Ikumi Shimoju 
うんうんうん。でもどのブランドだったらいいのみたいな。

すえたけ 
うんそうまさにストレスそういう感じじゃないすか。うんお客さんそれ自分で考えてくださいっての難しいし、でもこっち側も提案しなきゃなんて考えなきゃないじゃないすか。うん。面倒じゃないすか。

Ikumi Shimoju 
だからもうお客さんにこの質問しといてそれを当て込めば、このプランがいいよ。

すえたけ 
なぜならこうだからっていうのをもう7割ぐらいの資料として出してくれます。うん、スライド資料もパン作ってくれます。うん。あとはちょっともう医者もつけて100%にします。

Ikumi Shimoju 
ってのができれば結構提案も楽に

すえたけ 
なるんじゃないかなとか、

Ikumi Shimoju 
ですねあとは情報の整理とかすかね。情報の整理、はい。例えば今末武っていうクライアントがどういう状況で待ってますよとか、うんそういうのって今多分自分の頭の中または何かどっかに何か入力して、うん、そうですそうです。

Ikumi Shimoju 
だと思うんすけどそれもちゃんと言っとけばうん。今はクライアントさんの状況って今進捗全部どうなってたみたいな感じで言うと、うん。そういうのを出してくれるのめっちゃすごいじゃんそれ、そうそういうのも全然できるんすよねと思えば、ふうん、そう、だからもう、何て言うんだろうな、1回そのAIにできるかどうかなんてAIのこと知らないから判断できるじゃないすか。

すえたけ 
だから僕のおすすめとしては、そのまず面倒くさいなと思ったら面倒くさいことを書くも何でもいいんだよ。うん。それがまずできることを前提に考えてみると、

Ikumi Shimoju 
意外となんかそれっぽいこと出来できそうみたいな形が出てきてなんかどもっ

すえたけ 
RPAとAIは違うでしょう。

Ikumi Shimoju 
違いますですよね。

すえたけ 
なんかRPA活用して結構うまくいってる事務所とかは聞くんですけど

Ikumi Shimoju 
はい。あとはなんだろう、社労士の申請したものって電子で変えたの文章メールで返ってくるんですけど、メールじゃないけど電子データでくるんですけどそれをダウンロードしてフォルダーに保管するっていうのをロボットにやらせている事務所とかがあって、

すえたけ 
うん。なんかちょっといいなとか思ってるんですけど、なんかそれはロボットの仕事ですね。そうですねそれロボットですねロボットとそのAIの違うところは、

Ikumi Shimoju 
そのロボットってのはもう何て言うか、Aが来たらBしてください。

すえたけ 
うん。BしてCというエラーが出たらDにしてくださいみたいな感じでそのパターンを全部こっちでもう全部定義していかないと、うん。

Ikumi Shimoju 
要は言われないとわかんないやつらうんそのパターンにないことが来たらもうわからないっす。

すえたけ 
できないです。

Ikumi Shimoju 
そう。だからもう完全に定型の仕事であれば、ロボットで事足りますと。うん。

すえたけ 
だけど、

Ikumi Shimoju 
それだけだとやっぱりその、それ以外のことはやらせられないんで。うん。

すえたけ 
それこそ提案とか何でも変数が多すぎるじゃないすかうん。お客さんの要望とか、変数が落ちるんでそういうことは無理だよねってなってたのが、

Ikumi Shimoju 
なんか割とできるんじゃねってなってるのが今の生成AIなんで、SIってそもそも仕組み自体が人間の脳と似てるってのが大きな特徴で、人間って何するにも無意識に、次何が起こるかを予想してるんすよね。

すえたけ 
うんなので、みたいなことを急にやったりすると、何ってなるじゃないすかうん、そうですよね人は何ってなっちゃうと思うんすよ。うんそれはその無意識にそのこんなことを急にするわけがないっていうその想定があるからなんすよね。

すえたけ 
今こいつはベラベラ喋ってるんで、このままベラベラ喋り続けるであろう。またはそのうち黙って私が喋るターンが来るのかなみたいに想像してるんだけどそこ以外のことが来るとびっくりするっていう感じなのなので何事においても必ず次を想定している。

すえたけ 
この仕組みが生成AIの仕組みなんすよ。だからコーヒーっていうワードが来たら、コーヒーの次って大体

Ikumi Shimoju 
飲むとかだよねみたいな。うん。うん。その確率が高いものをパン計算していってただ並べてるって感じ。

すえたけ 
うんなのでそれっぽく見えるっていう。

Ikumi Shimoju 
のが根本の仕組みらしくて

すえたけ 
ですよね。だからぶっちゃけ適当なんすよ。

Ikumi Shimoju 
そうなんすよ出来たです。超適当です。ただ、確率が高いってだけなんすよなのでその確率が高いけど、大体のことって大体確率高かったらそれで良くねで済むと思うんだけど

すえたけ 
その社労士さんとかみたいに絶対間違えちゃいけないよねとかってなると、やっぱり一定の制約を設けたりして絶対こっから情報取ってこいよ多分一体こういう感じの考え方でやれよみたいなロボット的な命令をそこに一定程度入れてあげることで、

すえたけ 
その特化した分野に

Ikumi Shimoju 
とってはすごく対強いものになっていくみたいな基本だからめっちゃ頭いいってそれっぽいこと言う詐欺師みたいな感じなんすよねそう話すはいなんか例えばすごいわかりやすいそうですそういうふうに思って使ってあげるとその詐欺師でも適当にならないように、こっちがどういう質問してあげたらいいのかなってどういう使い方をしてくれたらいいのかなっていうふうに考えると割と汎用性が出てくるかなと思ってるんすけど

すえたけ 
そんなことまで考えてAI使う人がそもそもおるんかっていうと、Googleの代わりぐらいにはわかんないことあったら聞くみたいな感じの使い方なんでそれだけだとちょっとまだそれなりの情報だったら答えると思うんだけど本当にこういう細かい情報を詳細にたくさん出して欲しいってなると、何か物足りなさを感じて実用的じゃないな終わるみたいな

すえたけ 
ことは往々にしてあったりするのかなと思うんですがそうですね。ただ僕は結構今んところ何でもやろうと思えばできちゃう可能性はあるなと思ってるんで、そうね。

Ikumi Shimoju 
なんかすごい楽しそうだめっちゃもう最近もう夜中の3時ぐらいまでもやってそのままパソコンの前で寝て朝6時ぐらいに起きてやるみたいな嬉しい。

すえたけ 
もう20台ほど末武さん20代じゃないよねさすがにもう40近いっすよそっちそうそうもうね、寝た方がパフォーマンスは悪くなるんでなきゃいけないって気持ちはあるんですけどだけど、ちょっと今までこんなことできるなんて思ってもいなかったことが、

すえたけ 
何て言うんだろうななんかオリンピック選手に自分がなれるわけないなんてそんな人生あるわけないって思ったのが、なんか頑張ったらなれんじゃねみたいな

Ikumi Shimoju 
なんかそんな可能性さえ感じさせてくれるような存在だなと僕は認識してるんすよね。

すえたけ 
でも本当に何か使える人と使えない人の差がどんどんもう既に開いちゃってるからプレスがあると思う。ね、本当やばい、全く使えないでいると大変なことになるっていう危機感は感じてます。そうなんですなるほどそうなんですねなんか本当社労士でもAI使えてる人はすごい本当に業務効率化されてるなっていうのが、

すえたけ 
うん、あるから。うんなんか乗り遅れないようにしないとなっていうのは本当うん感じます。はい。でもなんか、そうだな、何かもしあれだったらこの辺だったら使えんじゃないとか例えばそのメールとか、メールの返信とかあとどんなメールが来てるかとか、

すえたけ 
あとはその必要なメールだけピックアップして出してもらうとか、何かそういうのも結構もう最近はGoogleのメールとかであればそこに介入して、情報をピックアップしたり、あと返事返してもらったり、

Ikumi Shimoju 
あとはメールでやり取りしていついつ打ち合わせしますって言ったらそのままのZoom入れといてとかやっといてくれたりとかそれいいっすね。

すえたけ 
そうそうそう。

Ikumi Shimoju 
そういうスケジュール調整的なことも、まだ完璧とまでは言わないんすけどいついつ空いてるんで予定どうすかみたいな調整も結構自動化できるなってくると思うんで

すえたけ 
ちょっとミーティングの打ち合わせの調整も面倒くさいじゃないすか。

Ikumi Shimoju 
うん来年の

すえたけ 
その辺も全然できるかなと思うんすだからホワイトワーカー系とかその秘書とか、そういう人たちが巻き取ってるような仕事は大体巻き取れると思っていいと思います。うん。だから言ったらその社労士さんとか税理士さんとか弁護士さんとかも

すえたけ 
その責任を取る以外では、ほぼほぼしなくていいことだらけになるんじゃないかなと思ってます。

Ikumi Shimoju 
その方、うん別にHR何とかも相談はできても責任は取ってないじゃないすか。

すえたけ 
うん、そうそう。

Ikumi Shimoju 
だってかっこいいねみたいなこと言ってくれるけど、うんうんそれで実際申請して駄目だったときにHR賛同してくれんですかって。いや知らないっす。うん感じじゃないすか。

すえたけ 
うんそうしっかりその国家資格を成りその資格をしっかり持ってらっしゃる方々が別に楽しようがなんだろうが、別に責任持って国とのやり取りをしっかり収めればいいっていうだけなんで

Ikumi Shimoju 
だからその社労士事務所が今までその事務員さんが何人かいましたとかであれば、多分もうほぼほぼいらなくなるんだろうなって

すえたけ 
感じにはなるんじゃないかなと思いますね。そういう観点を持っておくとこれももしかしたらできますみたいな観客視点を持てるのかなと思います。

Ikumi Shimoju 
はい、はい、はい、めっちゃ面白い。面白い。

すえたけ 
はいなんか今繁忙期だから繁忙期終わったらちょっと言われるぜひぜひ、はい。なんかもうそれこそ面倒くさいリストでもいいし、あとはやってみようと思ったけど、ちょっとなんか入口でちょっと面食らってやめたとか、何かそう言った情報さえいただければ、

Ikumi Shimoju 
こうやったらできんじゃねとかこういうふうにできんじゃねみたいな話はいくらでもできると思うんで何か修行事務所でこういうことをしたよみたいなとかもらえたらなんかこんなことできないのかなとかってちょっともしかしたら湧いてくるかもしれないんではいわかりましたそんな例をいただければ、ちょっと考えてみます。

Ikumi Shimoju 
はい、了解しました。なんか適当に農場になって初めて本

すえたけ 
うんお願いします。はいありがとうございますはいありがとうございます。はいまたチャットしますはいはい了解しました。

Ikumi Shimoju 
あれちなみに僕は下条さんとこういう何か喋った後の議事録的なのでシェアしましたけど金そうで根井一番最初のときnotionか何かで

すえたけ 
作った議事録みたいなのもらったかもしんないしちょっとなんだっけChatworkの概要ってとこあるじゃないすかの労務フォルダーが載って、そこに何か議事録みたいな感じで載せて、今日こんなこと喋って、お互いこんなことしなきゃだよねみたいなやつを僕毎回取ってるんで

Ikumi Shimoju 
それをそこに乗っけてって見れるようにしていきます。

すえたけ 
ありがとうございます。確かにますはい。

Ikumi Shimoju 
すいません明日よろしくお願いします。ありがとうございました。失礼しますします。
