20251128-100135-Rec47.hda

作成時間: 2025/11/28


文字起こし

そうですねAIのプロジェクトで参加してねタクシーさんが一応あんまりやると作成は適切かなっていうところで今回お誘いしてる感じになりますでもタクシーさんは、何か呼ばれた?みたいな?そうです、大丈夫です、出ます、とりあえず、3人で話し合って誰が一番かという話で、というところです、大丈夫ですかね大丈夫って言うしかないくまと総合してしまった、どうもありがとうございました、初対面の人に威圧感があるっていう第一印象はよく言われるんですよ。

特に、キャッシュアナウンス、今日というかまず、本当にそもそもなんですけど、僕が、ローサーさんとお話しさせてもらえれば、どのくらいですかね。1年以上はやっていただいてますよね。1年は経ってますよね 余裕でやってますね多分、まあもともとはその、僕内装業者の、一つといいますか、黒沢さんのところからリフォームのお仕事を受け負うという形で、最初お付き合いを始めさせてもらったという経緯があるんですけども、

僕自身、このような業界で、もうちょっと効率よくできないかなと思うことをやっていくのがものすごい好きで特にこの建築業界って、ちょっとアナログな部分が、IT業界に比べると、多いじゃないですか、なので、僕は新しいガジェットとか新しい、IT系のサービスが出たよとかそれが本当に大好きでだからといってこの業界に何でもかんでも持ち込めばみんなが使うかというとなかなかそうじゃないみたいないまだにファックスはあるじゃないですか、

こんなにPDFが便利になってるんですよと僕は思ってるわけなんですよなので、ITをすごい先端でやっている方はやっぱりアナログにやっていく人の話をなかなか聞くには耳が耐えられないというか、FAXとか言ってる人の気持ちが知れないっていう人たちが多いってなかなか愛入れないところで僕的には真ん中に、立って、僕もこっちもめっちゃ好きだし、こっちの人が分かっちゃわかったっていうところで、このポジションでいろいろご提案できないかなっていうことで、

自分自身も内装業は一応雇えるんですけど、こういう建築業、他の業界者さんとかにも、今やっている仕事の内容と、今ある、最先端の便利グッズどうやったらうまいかと金を取ってみんなも便利になって、仕事がやりやすくなってなおかつ新しいことをやるってなると結構負担が出てくるじゃないですか便利かもしらんけど今までのやり方の方がやりやすいんだっていう人たちもいるんでその辺の金どう取っていくかみたいな、

そういった社内政治的なところもあると思うのでその辺の金を考えつついろいろやっていきましょうっていうのを、僕としてはやらせてもらっています、まあこういう背景があった上で 黒澤さんたちと関わる中で、僕が勝手になんですけど、もっとできませんみたいな感じで、ちょっと色々気になるところが、一方的に、わかりやすいところで言うと、まずここ。ネットめっちゃ遅いんですよ。めっちゃ感じません?調査がいましたねそうですね、結構、Zoom Meeting、

コロナ禍に増えてきたところで、ネットも昔で言ったら今のソフトでも全然使えるレベルだと思うんですよ。それ以上の成長を求められるような業務になっているのにもかかわらずなかなかそこにインターネット関係が追いついていないというのは結構あるあるで、なんで僕今日ここに来てるのもネット遅いからなんですよあ、そうなんですか一番あるんですやっぱりそのウェブ会議だとなんかあきさんが言ってくださったりしても、

音が途切れて聞こえないとか 資料見せようとしてもちょっと止まっちゃってとかこの時間すごく意思決定していくのにストレスなので、やったらまだ早いなっていうのがあって、もちろん顔合わせという意味でもあるんですけど、なのでまあそういうちょっと細かいところから僕の方 もうちょっといろいろできるのにということで、無事無事一人で売ってましてそれを少しずつ聞いてもらえるようになって本格的にいろいろ、

やれるところをやっていきませんかということで僕はちょっとまとめていろんなのを持ち込ませていただいているのでどうせやるなら、お二人だけじゃなくて、この会社の中で仕事していただいている人たちも少しずつ巻き込んでいって社内のやり方を根っこから変えていこうという話ができたらいいなというのが僕の中であったので、巻き込めそうな方を今日は呼んでいただきたいということで僕からリクエストさせていただいたっていうそういう経緯なんですよ、今のでなんか、

ちょっとよくわかんないところとかありましたら大丈夫ですはいなのでちょっと例示としてインターネットの話しか出せなかったんですけど、またでは。パソコン使ってるけどみんなパソコンの使い方最適だと言えてます?あとその取り扱っている情報の取り扱い方ももっといいやり方あるのにって思いつつ今のままになってませんとか、そういう細かいところですよね。特に総務とかやられていると思うので、パソコンでの業務が大半だと思うんですけども。

本当だったらもっと声を入れれば楽なのみたいな、僕なりにも見ていたので、表層しか見てないですけどありますし、働いている方はもっとあるんじゃないかなと思っているのでその辺も引き上げつつやっていけたらいいのかなと思っているという感じです、ここまで認識のズラはなさそうです、大丈夫ですか?大丈夫ですか はい、で、そうなのか、来ていただいたところはまず一旦、広告に関してはどうしますか、私だけ方向空きさんだけなんですもんね分かりました、

おっしゃらー、僕が今回そのご提案を申し込ませていただくにあたってどういうふうに入っていけるのが、よさそうかを少しお話しできたらいいかなと思うんですけどそこからでよさそうですか一応もといらの3つご提案させていただいてましてざっくりどのような内容かというと、1つ目が、皆さんが面倒くさいな、難しいなと思っている事柄を、僕が代行するというのが一つの提案としてさせてもらっています。

めちゃめちゃわかりやすいところで言うと、してるじゃないですか そのもうしている内容をこのように僕はもう毎回、録音させてもらっているんですね、その録音させてもらった内容から今日誰がどんなことを話して誰がいつまでにどんなことをやるのかとか、でまぁそれが次の会議までに、どういうチェックをしていけばいいのかというところまで細かく情報を出していくということを毎回この会議をしたために出してましてそのようなやり方だったりとかいろいろあるんですけれども、

結構細かくいろいろあるんで僕の方で3年後代行させてもらう、いうのが一つ、のパターンでもう一つがそのやり方自体ですねこういうふうに使えるAIにしても新しいツールにしても、皆さんが使えそうな範囲っていうのを まずお年どころ見つけて使えそうなものをどうやっていった ら 皆さんがスムーズに導入できて普段やっている 業務 1時間かけているものが30分で済むようにな るのか 10分で済むようになるのかみたいなところを決 めた上で じゃあどうやってやるの?みたいなところを分かりやすく教えていくので 実際に実践していただいて分かんなかったら質問してもらって 対象に回答する、

これが教えていくっていうパターンですね僕がやるんじゃなくてやり方を教えるんで皆さんでやっていただいて分からなかったら教えます、最後のパターンが一緒にやっていくという提案です、これはただ教えるだけでもなくただ代わりに僕がやるだけでもなく僕が実践していくつつそのやり方を見ていただいたりしてじゃあ内訳どうなっているのというところでそのやり方を教えさせていただくのでそれを実際に実践していただいて分からないところに質問してもらったりという感じで実践形式やってみてもらってやってもらって分からなかったら質疑応答してやれるようにしていく、

こんな感じです、1個目が僕がやる。2個目がやっていただけるようにサポートする。3つ目がそれを複合的に。まず今度いく、なんとなくイメージはつくかもしれないですけど僕がやることによって速攻性は結構高いと考えていますこの細かいところに関しては後で資料を提供したと思うんですけども、あろう、例えば今ここの、社内で取り扱っている情報、あぶん、社内のネットワークでフォルダ管理とかいろいろしてると思うんですけどそういったのももっとどうしたら、

どこに何があるか分かりやすくなるかとかあとは誰にどんな情報を見せておくて誰にどんな情報を見せちゃいけないのかどうやったらもっと最適化していけるのかみたいなお待たせいただければある程度作ることができます、ただこれに関して速攻性はあると思うんですけどまた何か変えたいなってなった時とか毎回じゃあ頼むのってなるとあんまり特定考えると、よくはないかなというところで、

2つ目の教えるというところは長期的に考えると社内でできる人がいた方が、同じような問題に直面しても社内で解決できるわけじゃないですか、ただやっぱり教えてもらってやるというのは時間はかかるわけですよね、なってくるので僕としては、一定程度社内で早く解決したいものに関しては僕も手を入れつつやり方を教えつつ今後何かあっても社内で解決できるようにしていくというパターンが一番、

短期的に解決したい問題も解決できるし長期的な目で見たときに社内で解決できるという力を持つことができるんじゃないかということで僕はこのやり方が一番今のがいいんじゃないかと、感じでお手当させてもらっています、なのでそういう提案が前提にあるのでじゃあ誰にメインに教えていくのかというところで、それは僕の方ではどうもできないんで、誰かいませんかということでお話しさせていただきます、はい、こんな感じで僕が、

いろいろ考えて鍛えるんですけど、今のところほとんど黒沢さんお二人 黒沢さんとアキさんとしかほとんどお話してないんで実際、一番現場でというかここで手を動かしてやっていらっしゃるうちのお二人だと思うので、実際働いていて、冗長がいる中でどこまでいるかわからないですけど、課題感といいますかもっとこうできたらいいのにみたいなところもっとこうできたらもっと仕事がはかどるの、

スムーズに行くのにとかそれに思っていることが現状、あると感じているかあるかないかじゃなくてあると感じているか感じていないかみたいなところに関してはどういうふうに捉えられていますか、うーん、そのまま、漠然とおっしゃってるんで ちょっとあれなんですけど特にこれをこうした方がっていうのは 特に今のところそこまで考えつからないま ま ちょっとやっちゃってるっていうのもあるので、

僕はちょっとあまり良くないところかもしれないんですけどそうですね逆に言うとたくしさんの方がもしかしたらこういう風にした方がもっといいのにとかは気づきちょっとあるかもしれないんですけど何かありますかねたくしさん、めちゃくちゃあるじゃん、例えば昨日の全体ミーティングでも、なんかいつまでにやりますって言われます?あの2、3日くらいかかっちゃうんですよ。例えばだよ。わかんないよ。できるかどうかは別として。まあまあ。例えばだよ。そういったわけじゃなくて、チェスティングとか。

確かにタスクという意味では 月1回のクロスアトークでは次の会議までにやっていこうねというのもあるんですけどそれを担当者が思わせちゃったりとかもあるのでそういう意味では通知という か 間に合うようにやっていくシステムというのはあった方がいいです他にいったくつなんかあったら、そんな大きなことじゃなくても大きいか小さいかは人によって感じが違うと思うので日々作業している中で毎回これこんな時間かけなきゃダメなのかなってことに時間をかけるような気がするとか、

どうもありがとうございました、世界を作ることを楽しむ。限定的なものなので、そうなので、やっぱりケアリーみたいな 部分もやってるんですけど、もちろんそうじゃないことに目を配らせるのは難しいと思うんだよ、会社で使ってるソフトのことなんであんまり全然構いません、文字とかも写真を確認とかするんですけど、でかいなか、ご視聴ありがとうございました、見てたらすごい楽な間違って思うときは、見ることもしか見れないんですか?うん、大勢、

覚醒卓が表示できたらすごい、帰る、確認がそうですけれども、それを一つずつ、一歩ずつ見ていかないと、現場ごとに一歩ずつ見ていく。そこで、半日ぐらい時間使っちゃったりするので、その写真の確認というのはどのような目的で行われているんですか?っているかどうか、例えば弊社がクロスターさんのところのモートーゲージのお仕事を受けさせていただいて工事終わりましたよって写真とか報告を上げたとしてその後に請求書を上げてその請求した内容と実際に我々が報告した内容が合致していてこの請求内容を十分に払う状態になっているかというのを確認している、

そうです確かにそうなるとこの業者さんは大丈夫かなこの業者さんは大丈夫かなとチェックするわけなので案件ごとに写真があるといろんな業者さんがやった写真がごっちゃになっているわけなので業者さんごとにチェックするのが、選別しなきゃいけないわけですからね、この写真はどこの会社さん?みたいな、お客様面とかで請求が上がってくるのでそのお客様のフォトナイトを確認して1個ずつやっていくんですけど、

業者間で表示ができるようになれば1回で確認ができるっていうそれが短縮できるようになっているのは思っています結構パッと思いつくところではそういったところがありがとうございます僕は使っているシステムまだ拝見しようとないので、アンドパトロはそういう一般的に出回っているものとかではないですか?リクシリが提供している現場情報共有システムというものがあって、それを使っていらっしゃいます、了解しました ちょっとその使ってシステム自体はねまぁそこ、

リクシルさんがアップデートしないとどうしようもないみたいなもしくは使い方知らなかったけど実はこんな機能があったみたいなパターンもゼロではないかな、結構他の会社の場で あの会社今日アンドパッドを見つけるの、アンドパッドを使ってて、こんなことできないんだって言ってて、調べたらやり方ありましたけどみたいなやつで、えーそうなんだみたいなことが結構あるので、まあそれからもちろん模索はしていければなと。

今ちょっとお話いただいたところどっちも共通して僕が言えるかなと思っているのは皆さんって基本的には日々業務やることがあるわけじゃないですか、そのリクシルさんのこういうところもっとこうしてほしいみたいなデバッグする業務っていうのは入ってないと思うんですよね、基本的に基本パッケージには目の前にやらなきゃいけないことがおそらくあられると思うんでそれをやりつつさっき黒沢さんに突っ込まれたようなみんなタスクあるけど追っかけれてねえよ追っかけるの誰の役割なんみたいなのが明確でない限りは自分の仕事を優先するわけですよねおそらく、

そっちが良いですね、今の不便だなと思われているところに関しても不便だと思いつつ目先でやらなきゃいけないことは現場の確認して請求書が適切であるかどうかという判断をすることが日々の業務だと思って、それを差し置いてもらうね 教育集団とやり取りしましょうかそれはそれでまたなまあちゃんと業務してくださいねまあ雰囲気になっちゃうと思うん で 結構その目先で今やないとする、なんかやばいことになる、

わけではないと思うんですよ むしろ日々やってる業務をやらないことの方がリスク高いと思うん で 働いてる方だったりしたら、ですけどこうやって働いていくとチクチクチクチク溜まっていくものでできたらいいのになって溜まってじゃあそれが誰やんのみたいなところも明確にはなかなかならないし、そういったところが結構クロサコム店だからというかどこの会社にも自分の会社にもあると思っていますし、ただ僕の会社はめっちゃ人数少ないんで、

4人とかでやってるね、仙津一人ちょっと戻ってきましたね。庭師になるんですよ、また戻ってきたんですけど。なんですけど、まぁ、少人数やってるんで、まぁそんなにこう、情報共有とかいろいろやることも意思決定も結構軽くできちゃう、あれなんですけども、これだけやっぱり人数、例えばじゃあ、システムもじゃあこうしましょうって決めたとしても、なかなか皆さんの合意を取るのは難しいと思うし仮に取れたとしてもあの人がやりにくいって言ってていいなかなかミスが増えてきましたとかそういう管理とかもいろいろ大変だと思うのでやっぱり何かを変えるっていうのはすごいエネルギーが、

人数が増えれば増えるほど出てくると思うので、多分極端なし、営業の方とかクライアント対応している方からしたら今田口さんがお話しされたようなことで、そんなことぐらいの感覚に捉える方ももしかしたら社内にいるかもしれないと思うんですねそれは逆の視界なんですけど、でもやっぱりやってる人によっては結構それがなくなることでやってることがね1時間かけてやってたことが30分で済めば2倍規模にできるわけもしくは他のことができる、

またそのやっている、モチベーションも変わってきたりとかいろいろな影響が出るんじゃないかなと、ただやっぱ変えるには、しっかり考えないといけないし 考えなしにポンポン変えていったら摩擦が生まれちゃうと思うんですけど また変えるの?リクシルからアンドパッドに変えてアンドパッドから何次のまた別の使うの?せっかくオーバーって分かるのに いい加減シュクラみたいななんかあれ言ってそうじゃないですか、

僕結構いろいろ関わって、こういうこといろいろいろんなことが好きなんですけど、やっぱりそういうのあるんですよね。下手してやめるまであります人がやめるまであります、なのでしっかりと議論をしていって何がこの会社にとって最適なのか、別にリクシルのシステムがどこかの会社にとっては最適かもしれないけどそれが黒沢ゴールデンにとって最適かどうかっていうのは、考えてみないとわからないですし、

考えるためにはじゃあ似たようなシステムを比較検討しなきゃいけないのでその事柄に対してめちゃくちゃ勉強したりめちゃくちゃいろんなとこ調べたり問い合わせしたりとかしなきゃいけないんですよね、誰がやるんですかっていうのが結構僕なら思ったところで 僕としては、そういうのが僕は好きなんで、代わりにその辺やって上を持ってきますので、みんなで話し合える土台は持ってきます、

なんでそれを持った上で 皆さんと議論していくっていう機会を設けた、さっき言ったような、いつまでに誰がやんの問題みたいなのも 僕はこうやって議事録をこうやって作るのはすごく、得意と言いますか話して じゃあ誰がどうしたどうしたみたいな情報をまとめます得意なんでまとめてやっぱ分かるんですよねこれやってないよね分かるんでそういうのを突っ込んでいくみたいなのもさっきの任せるみたいなとこで言っていたらもしやるとしたら僕はもうひたすら突っ込んでいくみたいなのが全然代わりにやってくるかなと思うんですよ、

ただでもこういったことからって本当だったら社内で誰かやる方が、これできてますあれできますみたいな外部の人間がやげーって言ってくるのなんか違和感、あと僕が乗せるので、そうなんですよね。だからといって、こういうの一般的なプロジェクトマネージャーって言うらしいんですよね一回決まったことに対していつまでに誰が何をやるかっていうのをしっかり管理する、

マネージャーさんっていうのはそのプロジェクトマネージャーっていうらしいですけども こういった立場の方が今だと多分、黒沢さんだったりとか秋さんだったりとかっていうのは割と担っているような印象を僕は聞いている限りでは感じていまして、ツッコミ役が社長はちょっと…これだけの組織の中で一時社長にこれやったらこれやったらつくまれるのもなかなかプレッシャーがでかすぎると言いますか、ああ、

まあ突っ込むほうがね 他にも色々責務がある中でみんなのやってることの突っ込みするっていうのも社長がやることみたいな、ようなことも結構考え方があったりしますし、それを誰がやるかとかはもちろん今後話していければと思うんですけど、こういった方法も本来であれば作業している皆さんの間に誰かがいてこういうことをやっているこういうことを決まったけどこういう状況になっているよというのをちゃんとこの社内の2人以外の誰かがしっかりと把握していてそれをちゃんと冗長に報告できるという風にすれば、

社長さん方もその方に確認取ればいいだけなんで、いちいち降りてきて一人一人でねこの間の終わったのみたいなことをやらないでも済むかと、ただ大前提でねそういうコミュニケーションがあった方がいいと思いますということであれば、ちょっと今の話はそもそも破綻するわけなんですけど、なので僕が細かい話をあげればもうちょっと話し切らないとたくさんあるんですけどこれ結構会社の中にはそれぞれの部署の方がやっていることじゃないことでも誰かがやらなきゃいけないことは結構たくさんあると思っています、

そういうのにちゃんと名前をつけて役職をつけてやられている会社さんもさっきのプロジェクトマネージャー、なんかカッコつけてるよりIT系の会社とか全然PMとかCTOとかCEOとかいっぱいあるじゃないですかああいうのってそれの一種だと僕は解釈してまして、やってるとかやってると思うんですけど、ただそうじゃないところの方が今のところ多いなと思っているので、今これだけの規模感でやっている会社なんであればあった方がスムーズになるんじゃないかなというのが、

僕の提案です、というところですね、ここまでのお話で、ご視聴頂きありがとうございました、具体的な方からね、ちょっと、資料を渡さないと分からない部分がある、これが僕が、たぐしさんからしたら、急に来た人みたいじゃないですか、この人がこの会社に来て何をしようと思っているかというのは、ご理解いただけましたか、ちょっと抽象的な話が若干多いような気がしてるんで、ここ大事かなと思った、くどくどお話しさせてもらったんですけど、

お二人もあまり認識にずらないですかそのこと話しちゃってこいつみたいな感じじゃないですか大丈夫ですか、一応その、北斗崎さんで、JRE、それをたくさんかけているので、一回教えてもらおうかと 教えてもらってたんですけど、継続的にAIを、僕らも、教えてもらっていこうかなというところで、アーメン、松井武さんに言ったら、なんでお二人だけなんですか?みたいな話になってで、二人でやっぱり勉強して、AIってこれから絶対多分全従業員使っていくだろうっていう、

部長とかは無理じゃなかったほぼ全従業員、イヤホンなしに使わなきゃいけない時代が来るだろうなというふうに思っているんですけど、そうなった時に僕らが最先端で使えてないと従業員のみんなにも、こういうふうにやるんだよと言えないし、というふうに思います。そういうのもっといいのあるよと言えないしっていうところで、僕らが率先制犯でやるのが一番かなと思ったら 末武さんが2人だけでやるのは足りないですよねっていうので、

フォットメインバー、増やして逆にその ai を、できる人、やった上手い、それもしかもマニュアル化しましょう、話を、してくれて、今回はこういう風に、やったみたいなとこあるんで、パラパラ、さっき言った写真に関してもそうだけどその他にも生産性が向上できることが、あると思うんですよね、キジロクリーマー、ご視聴ありがとうございました。それもアップラウザで、だったら劇的にそのデジロクの、

作る時間減ったんですよ むしろ、目も知らなくていいしね、もらっているんで、まあそういうのをみんなができるようになると まあ議事録だけじゃないですけど、いいよなぁと思いました。あとはそれが 実力を作った終わりじゃなくて実行することがね一番重要だと思う、次はそのフェーズかなと思って、まずはその、どういう風にそれを活かしていくか、AIに近い、その2つはAIとか使ったことありますか?お腹いっぱい、

チャットGDPのアプリぐらいしか使ってないんですけどそれ使えるだけでもすごいそうですね今までググったりとかもうググるとか買えるとからしいんだよねそうなんですねAIでもずっと世代の人アルファー世代だった、あの子たちはもうググるんじゃなくてチャットGPTとかで調べるっていうのが基本なんだって、今のお客さんは絶対それだけ気持ちがないじゃないですか、その次はあれば合わせないのでそしたら、チャットGPTとか分かんないけど何か、

いろんなAIでどこの住宅会社が埼玉県の方がいいですかとお勧めを聞くんです、そうすると出てくる会社って結構ポーテだったり 名前が知ってるところなんで、一応会社でレコーナーですよ、デザインに長けてるからデザインに長けてて埼玉県でいい会社あるすぐに行き渡るわけ、そういうふうにAIに順応していないのだ、そういうふうなやり方があるみたいだけど、そういうアクションをやった方がいいよ。

やっているところなんですけど、また5年10年したら間違いなくその時代が来るんで、テロとかもみんな知らないじゃん、いやいや、僕ほぼAIの話ししなかった、AIに関してはすごい詳しいって言ってくださったんですけど、まあ個人的に認識したら本当にオタクぐらいだと思ってて、とにかく毎日新しいものが出てないか調べて出たらとりあえず課金して触ってみるみたいな、まあそういう日々を過ごしています、

それが皆さんに使えるものが何かというのを、自分家に使えるもの何かって自分家に実践してこれめっちゃいいんだよみたいな感じだったらシェアするそんな感じでやってるんですけども、アム。本当に、今一応世の中的にもAIって割とワードとしては出てくるようになっているじゃないですか、その割には皆さん日常的にどのように使っているかというと本当にGoogleの代わり程度のことしかしていないと思っていてもっと言うと仕事の実務レベルで言うとそもそもAIを使っていいかどうかということ自体が、

見たらあるじゃないですか 情報漏洩があります、マンパースの、今まで僕がAIを推奨してきて起きた覚えとしては使い方をよくわからない人たちがAIを使ったことによって逆に生産性が落ちるとか仕事の質が落ちるということも結果として起きたりしているんですね、なので例えばですけどじゃあメールの返信考えてもらうよくなんか表層として出がちな業務なんですけどAIに返信文考えてって考えてもらってそのままチェックしないでクライアントに送っちゃって、

なの、なっています、普段全然使わないの言葉遣いで送っちゃっててなんか本当にオタクが送ったんですかみたいな感じの印象を与えちゃったりとか普段何々様って言ってるのに何々さんってなったりとか結局そのAIに結局任せてもそれチェックするのは人間ですし送ったのは、相手的には映画作ろうが誰が作ろうが 田口さんが送ったものは田口さんが送ったものじゃないですか、なのでキックスの使い方に関して認識が甘い AIがどういうものかっていう認識が甘いと、

実際仕事で使うのにちょっとリスクが止まってしまうので、バイバイ、その辺も踏まえて、いろいろお話がしていけるといいなと思います、いう感じですね なんでそのお二人だけじゃなくっていうのは、正直黒沢さんたちだけがめっちゃいいなんて使ってたとしても、あお、身近な人が便利だって使えてないとなかなか皆さんに浸透していかないのかなと、思っているので、仮にですけど僕が今後お二人にこんなことできたらいいですよねこんなことできたらいいですよねって言ってどんどんいられていったとしても、

多分社内に浸透する前に相当時間かかっちゃうんじゃないかなって僕はイメージしている、それがちゃんとお二人に波及していってお二人が本当にこの会社にこういう取り入れ方をしていったらマジでいいよねっていうのを実感して実践してっていうのを皆さんの身近なところでやるからこそ、マジでみたいな感じになっていくんじゃないかなというふうに思っているのでなのでしっかり巻き込んでいきたいなということだと思います、させてもらっているという感じです、

正直僕の所感としてはお二人の話なんですけどAIを使って仕事が効率化みたいな話はよくSNSから出たりするんですけど、正直、何て言うんだろ?じゃあ働く皆さんの勤務時間が半分になるのかといったらなんないと思います、やること早くなったわけでやれること増えるだけなんで、でも、やることの価値は確実に上がると思っています、本来だったら請求書例えばクライアントさん業者さんが出してきた請求書本当に合ってるの?ここに時間かけることって誰のためって感じじゃないですか、

お客さんには何も関係ない、ですよね、そこに時間をかけることがクローザーコンテンツの価値を上げることに直結するかというと、守りとしてやらなきゃいけないことだとは確かなんですけど価値をどんどん上げていくことかというとそうではないかなって考えています、なのでそこにかける時間をAI等々を使って短縮できればもっと価値をクロスアコーム店の価値を上げる、

クロサーコムでの価値が上がれば皆さんにも恩恵がある、得られるのは間違いないことじゃないですか、なのでまあそういうところにちゃんと、時間を割いていく、またそのAAじゃできないこともたくさんありますのでそういったところに、しっかり人間としてできることのリソースを抑えていく、例えばですがお客さんのその話を趣味になって聞くとかは、AIでもできますけど結局AIって巡れてる時点でお客さんの気は収まらない感情は論理的には収まっても感情的には収まりませんので、

今ではAIと結婚するって言って本気でやってるから多分世の中にもちらほら出だしてるんですけどね、とはいえ少数派だと思うんですよ どんなにいい言葉をかけてくれても、結局AI者みたいなところが分かっている以上、なのでその人にしかできない部分により時間を割いて満足度を上げていくというところが、できたりとかあとは、お客さんだけじゃなくて社内もそうです、社内のやっぱり自分のやることだけに 傍作されていると、

このような一歩引いてちゃんと話し合うみたいなことも向き合ったりすることがなかなか難しいんじゃないかなと、なのでその時間をかけなくて済むところはしっかり削っていって本当はかけた方が良くねって思ってかけれてないところにその時間を割いていくっていう風にすることでここの会社の価値を上げていくこともそうだし働きやすさを、拡充させていくとか皆さんが楽しいと思える事柄を増やしていくとか、

そういう今までやれたらいいのにと思っていたことが大半が時間がなくてできないと思うんですよね原因って時間やコストの兼ね合いだと思うんで時間とコストが面出できればそれはやれない理由にはなくなっているわけじゃないですか、なのでそういうところに僕は寄与していけるんじゃないかなと思っているので、やるなら楽しくやるじゃないですか、楽しくなるためにやることだと僕は思ってるので、だってお客さんが読んでくれたら嬉しいじゃないですかそういうのって結構お客さんが喜んでもらった時にチョークになること少ない気がするんですけど、

やや思っていたと思った、営業マン、営業マンをサポートするのが損だったりするじゃないですか、だから営業マンのサポートが十二分できれば もっといいパフォーマンスが出るわけなんで、そうなれば営業マン的にはめっちゃ安かったありがとう営業資料もバチバチにいいのができあがってすごいいい提案資料が叩き上げてできあがってくるみたいなことができればクライアントさんに超いい提案が5パターンぐらいあるみたいな状態で営業マンはいける、

お客さんがどんな角度から何言ってきてももう大丈夫だみたいな準備が総務さんのサポーターに言ってきてたら、マジありがとうみたいな感じになるわけなんです、そうなればSOMさんのバリューも、会社の認知としては相当出てくると思いますし、そうなったら働いて楽しいなみたいなのも出てくるんじゃないかなっていうのが僕のイメージとしてあるので、そういう事柄を関わる中で一つ増えた二つ増えたっていうのが毎月毎月、

確認していけたら、嬉しいなと、今日これがこの後どうなるかわからないですけど、一番最初に話し合った空気感といいますか、ここから半年、1年経った時に、どういう風になってるかみたいなところをイメージしながら、という感じですね、今のところ話せる限りでは、細かい資料的なところをお二人に、お二人に提出するような資料は既に用意しちゃうんですけどお二人向けの資料は別途、

具体に落とし込んで作れた方がいいかなと今日話して思ったんで、そこは別途提出させていただこうと思っています、僕が半年1年どういうことをやれたらいいと今のところ思っているか、多分幕開けだと思うけど、なんでかって言ったら知らないんでお二人から聞いたこの会社の実態ってのを聞いてますけど実際やってる方々の話は僕ほとんど聞けてないので、そこはやっぱり情報の乖離があるかなと、

多分的外れではあると思うんですけど、叩き台があることによってこれはいいなと思ったりこれは別にやられてもそんなに嬉しくないかなとそういうふうに例示があれば感想を持てるじゃないですかどんなことをやってもらえたら嬉しいですかみたいなことを急に言われても、うーんって感じ。ご飯どこ行くときなんですよ。うーんってなりますけど、じゃあそこの中華屋さん行くとか、今日ガストでおくねとか、そういうのいくつか出してもらえれば、いやガストは嫌だとかね。

そういう風に感想を持ってるじゃないですか、その辺の具体的な事例を提出させてもらって議論していって優先度をつけていくみたいなことをここでできたら、いいかなと考えています、はい、今のところ、お二人向けに関しては、僕からは以上なんですけど、大丈夫そうですか、何かご質問等あれば、よろしくお願いいたします。ちょっとあんまりわかんない、僕はもっと早くコミュニケーションというか、僕も大選手だと議論がすごい大事だと思って 議論するのに、

思っている意見を出せないというのが 一番ボトルネックだと思っているので、どうもどうも、食べそう、あるんじゃないかなって思っちゃう、そもそも使えてるもそもそも何も、何かみたいな、押し付けてたみたいなのもあると思って、その辺がおまじないになってきていろいろ意見を出したり議論できたりできたら嬉しいなと思っています、これからも。ご視聴ありがとうございました、お二人は以上の感じで大丈夫ですかはい何かありますか大丈夫です大丈夫ですか、

じゃあ改めて僕のほうからお二人としかしの直接かはこの後お話しさせてもらうので、具体的な資料等を提出させていただきますのでその時はお目通しいただいてなるべく目を通すのに、ストレスコストがかからないように心がけていますのでありがとうございますお待ちいただければと思いますありがとうございます、一旦区切ります、