20251128-104713-Rec48.hda

作成時間: 2025/11/28


文字起こし

若干なんか、初めてなの、小林さんね、こう込みで、まるは、高純運の話だった、まるで、そうじゃない機会が今回初めてで、空気感です、いつもと違うものです。そうですか?僕は感じました。普段は旅行の3人が多い、また2人が多い、いろいろあると思います。今こういう感じなんだ、ねっ、えっと、決めていきたいなっていうのはさっきお話させてもらったような、ABCどのパターンでいきましょうか、今のところのお考え、

決定資料は決定資料で伺いたいですし、検討しているのだろうが、どのような段階まで検討されているのか。プレイしていければなと思っていたんですけど、よくごぼう、アナウン、グリリッシュとちょっと話をして、はいキー、最終的に、仕上げごとにやってるんですけども だいぶもう決まっていくんじゃないかなと思っているんで、それで決めたいなと思ってるんですけど 僕らの意向としては、

一番最後に提案していただいた伴走型のやつで車内に浸透させていくという目的のまま、いかがだと思っています。それでいいんじゃないかな、もし財務的なお話をしていただくのであれば、せっかく今回広告も見させてもらったので、年間でかけて広告企業とそれに対する…営業利益だったとか、もし数字を出すとかであれば、シェアできる限りで結構なのでシェアしていただけるとよりこのぐらいの改善ができるとこのぐらいの利益が黒沢さんのところにもっと出そうですよみたいなところもより具体的にシミュレーションできるのかなと思っています、

今その、じゃあ一旦3つのところに関しては、パソコンにプログラムを、いろいろ財務にお話ししてもらってから結論を出してご連絡いただくという流れで良さそうです、はい、あともう一つはですね、先日からお話しさせてもらっている、ここの会社の情報、ちょっとGoogleワークスペースみたいな、ご提案させてもらっていたと思うんですけど、あの辺ちょっとどのような方針でお話が。

今のところ、行きそうな中みたいなところ、聞いてばと思ったんですけど、らせんその、横山さん、にいろいろ、聞いていただいてみたいな感じで やらせたと思うんですけど、もう一回箱を変えればいいんじゃないか、あそこに関してはどうしていきましょうみたいなあれからお考えが進んだ部分がありました、しゃべっておこう、私だけ一旦それを使ってみて、どうなるかっていうのを試してからでもいいのかなと思ったんですけど、実はもう0-100で考えちゃうから、それをやらなくてはいけないと思います。

僕は全従業員が見られるようにすればいいんじゃないみたいな話をしたんですよどのような情報も全員が見れるいやいやそういうことじゃなくて全部でサーバーを通すサーバーをやめるってことですよねそうやってGoogleワークス1本で全部情報を管理したらいいんじゃないかってなるとどの環境からでも見えることが私は危険かなって思っています、そこに関しては先日もお話しした通り Google Workspace で、ここじゃないと見れないようにするみたいな設定は確かできたと思うので、

調整できるかなと思うんですけど僕も一応推奨としてはミニマムで、テストした方がいいかなと、なぜかというと、Googleワークスペースしか、他にもマイクロソフトが出しているサービスもありますしいろんな手段があるので、かかるコストと利便性ですよ、どのぐらい使いやすそうかとかどのぐらいこの会社に浸透しそうかみたいなところでいうとこれは本当にやってみないと分からない部分があるのでお金ドンってかけて買いましたみんなもう不具合が起きなくてやりませんとかそういう不具合が起きちゃったりするとコストかけて手間増えて、

そこまでいくと参考コストがかかってくるじゃないですかここまでやったからもうこれ使わないとなみたいな感じになってきちゃうとそれが最適だからじゃなくてもうやるしかないよみたいな、感覚になっちゃうので一旦ミニマムその秋さんだけってのは僕ちょっとあのもう ちょっと広げたいなと、情報共有って誰かとしてもなので例えば幹部の方々だけでまずはGoogleワークスペースを一旦その形でミニマムで始めて並行するにあたってはデメリットはどっちにも情報を残していかないといけないみたいな面倒くささは一定程度発生すると思うんですけどただ一回もう全部変えてやっぱり変えようというそのリスクに比べれば全然小さいので、

なのでまずは部分的に変えていって1ヶ月2ヶ月テスト期間を設けてこのやり方で良さそうだとなったら皆さんに分かりやすいような座組みを組んで一気にこうやっていきましょうということでガッと書いていくのが、一番いいかなと考えています、でもサーバーとしては、それを導入することでワークアップサーバーだけが走るようになる、今の箱のことですか?今の箱、例えばですけど、Google Workspaceにある情報を箱にも同じように起こすことができるんですね。

物理的にこっち側で持ったこともできるし、仮にここが例えば火事で全部運ばれちゃいましたってなっても、Googleには残るので、その情報が全部飛んじゃうって可能性が極めて低くなります。今の状態とここが物理的にどうにかなったらもう終わりなんで、ラムジェイコ様、さようなら、静崎さんの方はグーグルで、別にバックアップもサーバーみたいなやつで取っているってことですか?そうです。物理的な箱とGoogleさんのサーバーで預かってもらっている。

それを多分同期している。同期できるので。だから普通に今も使っている漢字と全く同じ漢字で場所がGoogleにあるというだけ、なんで、VMILは容量をクリック一つでできるけどこっちって操作できない簡単にできないじゃないですか、4で動いて走ってるそうですかね、こっちは。そろそろいっぱいいないそうなので、箱には物理的なストレージの限界があるので、例えばGoogleワークスペースに10TBの情報がこのプロサポームで全部で持ってます箱には4TBしか容量が保存できません選択肢としてはこれを増やすもしくは増やさずに10の中から本当に残しておくべき大事な情報だけ絞ってこちらで管理するとかあとは、

圧縮して残すみたいな選択肢も おそらくあると思うので、どうぞ、圧縮することで10を5とかにしてギュッとして残すことができるんですねこのエミリットはすぐ見たりするのがしにくくなるので、貯蔵庫みたいなのに入れるような感じになるんで普段使いするには不便さが増すんで普段よくアクセスするような情報はあんまりそういうトライアンスのやり方はしない方がいいんですけど、

一応残しておきたいけど普段まあ見ないよねそういう情報ってあるじゃないですか、そういったものがギュッとして まあまとめていくみたいなの も 手段としてはあるかなと、どの道ですよどの道言いたいと問題を解決しないといずれにしても不便です、Googleワークスペースに使うにしてもインターネット使えますし社内で言ったらそうなんですけどもし変えるってなったら色々移行したりするじゃないですかこの時にインターネットが遅いとしても移行するのにも1セラバイトのデータはこっちからこっちにある1日ぐらい超えてもらっちゃって出て行くようになっちゃうんでなので本当に深刻なボトルネックだと思うんですインターネットが遅いから、

これは本当に、ぶっちゃけですよ 月のインターネット代表では仮に5千がね1万5千になったとしましょう 仮にです よ もう超多く見積もって、でも年間12万円のコストじゃないですか、12万円のコツで払って、早くなる部分相当あると思って絶対元は取れると思いますよそんなに高くなることはないと思いますけど、これだけは本当に、誰もやらないんだけど、業種と連絡取るんで。なんか緩やかにやってるのはあれだよね、物が、

ものが一個古いからそれを新しく変えようかっていうのをなんだかんだやってますねルーターとかモデルとか、こういうのがおかしいね、どうぞ、インターネットに関しては、もし詳しい方が社内にいれば後で。基本メインでやってるのは小宮川なんです。小宮川がいろんな人と連絡を取って、アーダー講座してて、年齢一番詳しいです。じゃあそのやりとりしてる情報だけいただければ。結構長そう、僕が問題だと思っているのは、

よくわかんない状態で業者さんと連絡を取ると、業者さんにこうするべきです、こうするしかないですって言うときに、そうなんですねって終わるじゃないですか。詳しくない。僕は業者さんにそうやってると、なんでですかってなるんですよ。なんでそれしかできないんですかこういう手段だって世の中にあるじゃないですかなんでこれしかできないってのは何なんですかお宅はそれしかできない業者さんなのかそれでもコストの問題でできないのはどっちなんですかみたいなのに突っ込んでいくと全然話が変わってくるじゃないですか、

だからまあ、僕が直接やるというよりしないにしても、でもパソコンってだいたい5年に1回周期で変わっているんですよ。5年前だと4KBのいろいろなそのまま終了だったんですか?4TBか メモリっす ね 仮想メモリっすねパンパンに入らないとメモリを増やさないといけない ので 温度計を見たいのがあるんですよね、例えば婚約が今速度が遅いからさ早くしたいんですけど、

じゃあこういうのをやってみましょうかみたいな提案をされるわけそれともさ 谷川君の方からこういうことをやりたいんですけどこういうのはどうですかって提案してるのってどっちなの逆に提案されます 僕はもう全くわからないんでそうです 末竹さんがやってる理由にはそれみたいでこういうのをやってみましょうって言われる と 竹さんがやっぱり知ってるからなんでそうなんですかというふうなことができますよね、なんでそれだけなんですか?とか、その会社さんであればそのやり方が最低限欲しいんですけど、

それが黒沢工運転の問題を解決するために十分なものがなければ、別の会社を建設するしかないじゃないですか。まあまあまあ。例えばラディックスさんなら、ラディックスさんの方でそれが限界なのか。それって世の中的にもう無理だってことなんですか。例えばじゃあこの速度にしても今のところうちはもうこれが100%なんですよ、言われた時に、でも世の中的に見たらどう考えたっていうと、このインターネット速度で世の中のIQが回るわけないじゃないですか。

って考えた時にラティックスさん依頼のところで頼むってなったら費用10倍かかるんですか、そういうところも踏まえた上で、今この会が最適会なのかっていうのが、議論できているのかっていうのが僕は定かじゃないような気がしたので、例えば小宮山さんがやり取りしている業者さんとのやり取り等を見させていただいて、ここめっちゃツッコミでこられますけど質問してもらってもいいですかとか、そういったところをサポートできると、

もっと業者さんとスピーディーに建設的なお話ができるんじゃないかなというふうに思っています。パワーを押して、何の提案を受けてたっけ?何を変えるって言ってたっけ?今はプロバイダーが今入っているらしいです。ラディックスさんのやつが。あれがちょっと古いという言い方があるかもしれませんが、これをV6に変えれば今のやつが改善するんじゃないですかっていうのが提案を受けていて、それにはゆこやまさんというパソコンとかを使っている方がいるんですけど、

その方が今ルーターを設置しているので、そのルーターが、そのV6に対応できるやつなのかどうかを 今確認とってもらっているそりゃもう5秒あれば確認できるんでだからもうそのいや2週間ぐらい経ってない?今日来るんで今日聞くんですけどだからもうなんかもう場が遅いなと思ってていやまあ確かに遅いんですよその開始がそうそうインターネット速度関係なし に その開始が遅いじゃないですか、予算、この話は2ヶ月間ぐらいにしてると思うんだよね。

もっとかも。もともとの始まりはもっとかもしれない。例えばプロバイダーを変えるってなったから 変えるってなって決定してから超時間かかるんですよ工事がどうとか 変えるのにどうとか結構ニューヨーク推奨してるんで ニューヨークに改札したりとか色々してるんですけど半年待つとかザラなんです よ 意思決定はもう本当にさっさとしちゃって今現状は調べるのだけ でも 何ヶ月経ってるんですかって感じなので、だから、コミュニケーションはもうわかんないから、そうだって言われたら、そうなんですね。

強いて言えばですよ、もっとググると思いますけど、今AIで調べる手段を、相手が言ってることが本当に確かなのかっていうことを、もっとご興味を持って調べていただければ、その人が言ってることの確からしさを、真っ向から否定するまではなくても、本当かな?みたいな 疑問は持てるかな?それを素朴にぶつけた時 に 速攻で返事書いて来なかったらあんま分かってねえんだなって思うわけ あんま分かってない人にインターネットやパソコンっていう もうみんなパソコン使ってない人いないですよね?インターネットも全員使ってますよね?

めちゃくちゃ大事なインフラじゃないですか?それをそんなによく分かってない 人に 任せて大丈夫ですか?っていうのは僕はずっと言ってるところで、公園様に聞いてもわかってると思いますみたいな感じなのかなって印象を今のところ受けちゃうので僕はそうですよねって言っていただくじゃなくて反論があればどんどんいただきたいんですけどまあでも言われたら確かにそうだな、ただ私自身もそこまでネットに 自我を割く時間がないっていうのが所得の意見はあって なんでもともと依頼してるんで依頼してる人がしっかり喋って対応策を考えてください っていうのができる唯一のところかなって思うんですよねしかも言ってるけど それにお金払ってるしねお腰も払ってるんで そういうところはしっかりやっていただかないと確かに催促はできてるのかって言われた ら ちょっとあれなんですけど、

まあそれも、反省しつつっていうとにかくこの世の中のサービスってインターネット業者じゃなくても例えばじゃあ行政書士さん税理士さん税理士さんずっと書いてないですか書いたことないですかすごいいいな僕も何回か書いてますけど書いたいんですけどやっぱりその、お金を払えばそのサービスを 絶対ちゃんとやってくれるからと言ったら全然そんなことないじゃないですかこれは別に建築、黒沢工務店のこと を そう思っている人はいるかもしれないし我々に対して思っている 人も いるかもしれないですけどお金を払えばそのことが何に ついて 間違いなくやってくれるはずだっていうのはもうこれ幻想じゃないですかねですよねだから僕はお金を払う からには 本当にここが適切なのかをまずちゃんと考える 頭を持っている人がいないと金払い損になりませんっていうのが 僕の考え方なんですよね、

僕はインターネットの最初に勤めたこともなんでもないんですけど使うからには本当にみたいなどうしても思っちゃうたちなんでいろんなことに興味を持っていろんな業者に頭を張って僕は税理士の、他の会社さんの税理士の選定とか行政省の選定とかも実際打ち合わせしてこういう理由でこの人は最低だと思いますとかこういう理由でこの人は最低じゃないと思いますっていうところまで首突っ込んでたりしてるんですけどそのぐらい分かってないで例えば付き合いでお願いしたとかそのままなんとなくやってるでもお金は毎月発生してるじゃないですか、

なのでそこちゃんと査定しましょうよっていうのが逆に僕に対してもちゃんと査定してくださいよって思うわけなんですよねお金払う価値ないのでやめた方がいいんじゃないですか、だから僕は別に今関わっている業者さんにしてもコンサルタントにしても良くないからやめてくださいとか言いたいんじゃなくていいか悪いかちゃんと考える人社内に一人おきませんっていうのをちゃんとそういう仲間でもしそれが小宮さんがそういうポジションとして、

だからさっき申し上げたようにいろいろ他のことがあるのでなかなか難しいんですねというのがあると思うんですよ僕はその理由を徹底的に排除したいと思っています、小宮山さんがこれがあるからできないあれがあるからできないっていう部分があるわけですそこを徹底的に効率化して小宮山さんがやらないようにしていいようにするとか小宮山さんがちょっとやればそれで終われるようにするっていう風にしていけばできるじゃないですか、それでもやりたくないとしたら他の方に任せておいた、

そういったほうがあって、とにかくインターネットの、問題は本当に殺到、Zoomとか使いますよね、1日に1回使うか使わないかとか そういう頻度ですか、まあまあそうするんですね、一番嫌なのは、最近ってZoomで面接なり、採用活動とかしようとしてるじゃないですか。その際に例えばZoomで途切れちゃったり話が聞こえなかったりすると相手に対しては心象が良くないじゃないですかこの会社はインフラがあまり整ってない会社なんだなとちょっと思われたんですけどその時点でちょっと耐えるのやめようかなと少しでも思われたら負けだなと思ったんですけど、

早くやろうよって言ってるんだけどねもう言ってまいるんですが絡んでる会社が多すぎるのかな、それもあると思うんですよ一本化した方が何かいいそこに言えばもうっていうのは回りますね逆に言うとそこが何かいろんなかなって黒板がそっちで回るかもしれないそれは業界構造上そうなっちゃうのは分かるんですけど一本化にしてもいいよ、ですよね 別によくやんとかで別にしたいってもいいかな、僕としては、切るにしても切らないにしても、

しっかり決済者に判断していただくために、こういう理由でここが最適だと言えますということまでプレゼンできる状態にならないと、なんとなくちょっと僕、横浜さんとやり取りしてるんですけど、レスは悪いんでやめた方がいいと思うんですけど、こんな理由で決済なかなかできないと思うんですよ。ほぼ完走なんで。なのでまあ、しっかり判断できるだけの材料を整えるということは必要ですよねその辺に関しては僕は結構サポートできるかなと思っていて最終的に小宮山さんがそれができるようになればインターネットの話だけじゃなくて、

接してる限り感じるのって小宮山さんがいろんな人のハブになっているような印象を持ったんでいろんな人と情報を共有したり意見を交換したり何かを決済したりとか議論したりみたいな機会があるのおそらくあるんじゃないかなと思ったんでその辺いろんな人とスムーズにお話が進められるようにするためにはやっぱりいかに情報を見やすくするか判断しやすい情報にする、インターネットもね、

じゃあ世の中にどういう情報、サービスがあって、どういうサービスにはどういうメリットがあって、どういうデメリットがあって、それを踏まえた上で、クロスワークホーム店が困ってることはないんで、それを解決するために一番最適と言えるものは何ですかっていう問題にまずなってもダメじゃないですか。ここまでいっぱい、いったん情報整理しないといけないんで、これが言えると面倒くさいので、

一部だけを見てこれが最適解だと思うとこうで終わってしまうのが結構ある僕が関わったところでそれが100%できるか正直わかんないわかんないですがより確からしいことはできるかなと思っている、一旦その現状は、なんとなく掴めましたので具体的なアクションとしては小宮山さんが今のところ横山さんや他のラディックさんとやり取りしている、情報を共有していただければどういう方針にしていくかとかどういうやり取りをしていくかとか、

まあその辺を、一緒にやっていけるのかなと思うので、これに関しては問題ないんですよ、大丈夫か?ありました、これはそうですね、どういう関わり方を今後するかに関係なくやりたいですね。見届けたいよね。あの、控えめに言って10倍も早く、控えめに言ってるんですよ、早くなんじゃん、仕事。こういう業界ってPDFとか写真いっぱい付けてPDFやったりPDF開くだけに時間かかりますね写真付けると思うよね写真付けると思うなんていつも話してるんですからそうですよ今のインターネット環境をもってすればPDFの付き合いをやったって一瞬でペーンって全部開けますよサイトを変えなくていいんだ、

画像のサイズでいらない、いらない、いらない一定程度は必要ですよ何MBとかの超高画質なんてそもそも親密性変わりませんからPDFに最適化するのに多少軽量化するとか軽量化というよりかはJPEG形式にすれば自然的に軽量化されますので、適切な形はもちろんありますけど、どうぞ、どうぞ、本当に早く感動してもらいたい小宮山さんが今当たり前だと思っているものが、いかに、その違かった。

この世の中をどんだけ前に走っているのか。そんな違いないよね。ねー、柏さんもWi-Fi借りてみるみたいね、自分のところは今、速度をそもそも5分で使うことに対して、見たりとかしてるんで。だいたい下り50ぐらいじゃないですか。僕の自宅700メガマイトぐらい。すごいことをしているわけではなく一般的に多少は一人はこだわっていると思いますけど、まあにしても、他の会社さん導入してるところでも、なんか知らないけど、早いところは本当に1GW以上出てる。

1000MW以上出てるのもあります。顕著に感じるのはね、ちょっと大量の写真で、先方に送ったりとか先方からいただいてダウンロードするとかそういった時に多分相当な差を感じる、メイクとかはもともと髪にそんなに大差はありません。あとそのZoomとかのビデオ通話、こんなに顔綺麗に映るんだみたいな。まずそこですよ。まずその通信速度が遅いと、勝手に機械側が調整してくれて画質を落とさないと通信できないわけなのでそうなんだもちろんカメラの質もあります、

このカメラの質もありますけど、僕はそのビデオツアーをメインにする人に絶対推奨しているのはまずカメラの位置、ノパソのままやらせないようにしてるんですけど ノパソでやるんだったら必ず1は、人に対してこうやって見下してしゃべるのって変じゃないですか、僕はこうやってしゃべって飲もうじゃないですか必ず目線がまっすぐになるようにカメラは目線より高く高く、僕とか、あとはまあその機械の当たり方とかちゃんとよく当たって、

暗いところで話したらなんかそれだけで印象悪いじゃないですか。ウェブ会議するところの環境だとか、あとはマイクだって聞こえにくかったら嫌ですよね。ノイズが入らないように周りがガヤガヤしていてもきれいに相手に届くように、これが届くようにどのようなマイクを使うかそれとかもしっかりこだわった方がだってオフラインであるときはちゃんとねスーツからビシッてやって気にしてるんだよなんでもないときはそこを100%伝わらないことを前提にやってるんですかね次気まずいね手だけ単位引いてやるときいやでもブツブツ出てるやつあるしでも多いですよ多いんですよ別にここまで気にしてやったやつが世の中どれだけか知りませんよ、

でもこうやって言われてみたらやった方が良くないですかって話なんですよね、僕はそう思っているので やっているというだけです、こうやってちょっと話すだけでも今までは当たり前だと思ってたことが全然やりようがあるじゃないですかそういったことは結構知のほどあるんじゃないかなと思って、はい、それによって心象が良くなれば話がしやすくなるってなったらやっぱり働いてる方にメリットがある、働きやすいなと思っています、

人間イメージとしてはこれからからできないんだこれからから難しいんだという理由を徹底的に排除したイメージでした、というサービスを頑張りたいということですね、ありましたいやーそうだなどんな連絡者なんですかね、メール、どうしたの?僕は何でも使っているチャットツールがあればそれでもいいですし、今使っているチャットワーク、今どういうふうにその、対応しているでは、いやまあ電話もそうですしあの実際あの まずは大元のどこもさんでして mtt から来てもらってそこまでは300円ぐらいは来てますよ と 男ならしているんじゃないですの連絡書が連絡してるじゃあは基本だけのインフォ さんとかの電話電話メールさん、

したら今度からさあメールにしてくださいって言ってさあ 電話は一切いませんさあこれたくさんだけその さ cc に入れてもらえばああああまあまあそれでもいいですねもう電話は時いらないんでもうこれからはメール本人 にし くださいつって お別 し cc でこのせいだけさんという方も入れてくださいって言って いないしね 状況にしてもう、確かにそうしますかはい今とりあえずはもう今一駒さんに今は依頼で奥山さんは何じゃん、メールもあります。

とりあえず何でもいいけど、グループというか。CCで見れるように。今の状況としては横山さんにV6のWi-Fiを買えるのかを聞いているところでできるようになったら買えるので見積もりをもらってどうすれば使っているのかを取ってから買えるという今のところは段取りなんですけど、もしあれば、じゃあ今日ね、飯食いながら。チャットGPTにですね、V4、V6にしたら50MBとか500MBになる可能性はどれだけあるのかっていうのをざっくりね、

一般的なところでいいんで、聞いてみていただければ、その現実感があるかどうか。そのV4、V6ってのはセキュリティの問題なので。全然関係ないですか?関係はあります。セキュリティがきつければきついほど。通ってくる情報に対して本当にこの情報は通していいのかこの会社にいいっていうのをめちゃくちゃ見てから通すんでそれを見ないで通すのと見るのを通すのとはそれはやっぱり側面に関与するんですよ今ちょうどセキュリティウェイについてUTMとか関与はしてるんですけど、

大きい会社さんそんなセキュリティの管理しないと待ってるじゃないですか じゃあそこみんな遅いですかああなわけないじゃないですかだからなわけないんですよ、それに対する十分な反論いやそんなことない黒沢さんちはもうこれが十分なんだこれ以上できないんだっていうちゃんとした理屈をいただきたいいただけます?いただいてない人であれでしょこれがダメだったらこれにしようこれにしようといくつか手がちくんでしょうよそうです雨漏りと一緒でこれで、

改善したらこれでしたねっていうもう1個ずつやってみないと、だからできないんですっていうのが今現状言われちゃってる、言ってくれるので何かしら言うことを、横山さんも行きますね、横浜さんからはじめいきますかね、1個ずつ潰していくしか今はないですというので1個ずつ潰すの自体は悪くないですけどね、なんでまあ時間もすごい時間かかっちゃっていないかも横山さんが次ご来社される予定とかあります?今日ですね、今日何時なの?何時ですかね、

今日来るとは言ってたんですけど、もうこの時間だとここなのかもしれないですけど。メール?いろんなメールアドレスで、お客さんと連絡を取るアドレスを持っていて、それが人によっては受信していない、最近頻度が多くなってきたらしくて。メールソフト使ってます?アウトブック?アウトロックですね アウトロックにその字なんですかねメールのアドレスは、アットマーク、クローサーコンテみたいな。じゃあ自社のやつか。

届く届かないはサーバーは全部一緒のはずなんでクロサホーム店っていう土地をインターネット上に借りてそこで郵便受けしてるんで届く人と届かない人がいるっていうのはまずありえないんですよただ使ってるメールソフトとかで見る手段がパソコンによってそれぞれ環境が違ったりするので、見るときにちょっとうまく 蓋が開かなくて見れないとかそんなことが起きて る 可能性はあると思うんでパソコンの 問題 パソコンとかソフトの問題サーバ ー自体 大元自体にはおそらく問題ないと思います届いてるところが一つでもあれば それは届いてるってことですかそういうこと ですよね 見える人もいるって言ったんでただ届いて さえいれば あとはみんなどうやって見るかの問題サーバー自体に届いてる、

なんかない?あるよって届けてもらってるんで、それをそれぞれに届けてるわけじゃなくて1個の箇所に届いていてそれをみんながただ見てるだけなんでだから一方の人が見えてるのに一方の人が見えてないだからここにはないんだってことはありえないじゃないですか見えてる人がいる以上はそこに来てることは間違いないのでただ見ることができてない人はいるっていうのが今のこの事実だと思ってじゃあ見ることにできる見れるようにするために何が問題でどのように解決するかを探っていけば問題を解決するかなと思います、

2つ言われているのは、各パソコンのメーリが、このファイブ、正義とかをできてないからだってことだったよね古い例えば5年前のメールとか残っているのでそれを消していけば容量が軽くなるのでそういうのがなくなると思います今の話はサーバーの問題なのでサーバー自体でどのくらい来たメールを取っておけるかという話ですね古いものをずっと残しているとそれだけずっと倉庫がバックされているので、

というのはこれは大元のサーバーの話なので今の話と見れている人がいると見れていない人がいるという問題は別だと思いますもしこの問題が本質的な問題だとした場合古いのがあるから新しいのが受け取れていないところになるじゃないですかだとしたら全員見れていないんですよね見れている人がいるということは大元には届いているのでそれは問題ではないと思います、パソコンの問題ではないパソコンやサーバーの問題ではないという結論でおそらくパソコンの使っているパソコンの人と違いますよね届いているパソコンの人と届いていないパソコンの人がいますパソコン本体の問題または使っているメールソフトの問題どちらかの可能性が高いと思います、

それぞれちゃんと届いている人と届いていない人の差分を見れば、ある程度は仮説は立てられるかなと思います。せっかくにできたと思います、ご視聴ありがとうございました、こういった事柄を含めですねいろいろあるじゃないですか、なんで僕はなんかこういうのを何でものペラペラ喋るかって言ったらどっかでやっぱこういうことあるじゃないですか自分自身でもありますしそういう時に誰かに言ったとこじゃなくてめちゃめちゃ調べるんですよ、なんでかって言うと、

その辺の人に聞いても、その人が本当に正しいかどうかを信用できないんだよね。そういう性分なんですよ。多分嫌な奴なんですよ。なんでなんでが。なんでなんでが結構あるんで、本当に釣り方としてはめちゃくちゃ詰めてくる奴やみたいな感じで結構思われちゃうんですけど、実は詰めたくて言ってるんじゃなくて、本当に興味があるんですよ。今はもう小山さんが普段どんな風に仕事してるか全然僕今知らないんで、初めて付き合う女の子くらい興味津々なんですよ。

初めてのデートいろいろ聞きたいじゃないですか、だからデートの時はね、その詰めてるとかないと思うじゃないですか。そうなんですけど、だから仕事ならずね、それがこう、熱いじゃないですか。全然そうなんですけどね。本当に最初に断っとかないと、誤解されるので。僕はすごい、森山さんを責めるメリットが何もないじゃないですか。何もないからね、上司も何もないし。シンプルに今どういうことが起きて誰のせいではなくて何が問題でどのように解決すればいいか見つけられればそれはただ解決すればいいだけじゃないですか、

だからその誰がどうかなんてことは 本当にどうでもなくて問題は何 で それをどのように解決するか、ただ問題が分かっていないことが結構多いんですよ問題を今まで言ったらメールが届いていないという問題があってその原因が何かというところまで到達できていないじゃないですか原因が分からなかったら解決できないんですよ、解決方法がわからない人です原因がわからない僕持ってないんです持ってない理由は何か、

本当は喋りがめちゃくちゃ下手なのに見た目だけ返っても持てないじゃないですかあなた喋るのがど下手なんですってところをまず解明しないといけない、その辺を僕は探っていくためにはこのようにどんどん興味を持って今何が起きているのかというのをちゃんと情報を集めていかないと原因に到達できないかなと、僕はその原因を探して対策を考えて解決できたというただ問題を解いていくのが大好きでした、

それはどんな仕事とかどんなジャンルとか あんまり関係なくて仕事してると必ず問題が起きるじゃないですか、その問題文が何かというのをしっかり現行化してその問題の原因が何かを解明して解決案をバーッと並べて、その時なんでそれで解決できると言えるのかっていうのがバーッと流れていってあとはもう一個一個一つ一個一個ですよ横山さんのようにここまで来て初めて一個一個やって潰していくやってみないと分からないところがあるんでここに行くまでの段階で一個一個と言うんじゃないっていうのが僕の意見なんですまずここの原因とかは確かにしていかないといけない、

すいません、怒涛に喋りました。分かりました いったんメールのやり取りに関してはメールは私いただく可能性があるので、あれあれだね名刺もらったよ多分一度交換させていただいてそうで まあ最後ちょっとがなかったら先日やっぱりの者できれば の 選手協賞させていただいたのアップです結構そう、他の質問はありますか、あっちにいただければと思います、はい、そこで役取りにさせていただいて、不足している情報はヒアリングさせてもらえればと思います。

できれば電話の内容は相手にちゃんと許諾を取って録音した方がいいかなと、少しずつやったらいいかなと、今だったらちゃんと社会支度だったらね あっち側から勝手に録音してるんですよね、ありがとうございました、ありがとうございましたありがとうございます、で防災時、機会を作ればね、横山さんと一回、それもそんな、詰めていきたいですいや本当にどこまで考えてらっしゃるのかちょっと僕の中で見えてないんでもしかしたらちゃんと話していけばそこまで考えてこういう理由でこれが最適だと思ってたのだ分かればそれでいいんで、

そしたらその比較検討がしようがあるんですけど今のところどういうロジックでこういう結論に至っているのか全然わかんないんで、ふに落ちる、3になっちゃってるんで、あとはですね、あとはですね広告、の方ですねはい、レポート、ちょっとどこまで見ていただけたかな というところではあるんですけど。1棟目は厚木工事たちの経営です、すごいざっくり言うと、そんな深刻な状況ではないかな、かけたお金がドブのように流れているみたいな状況では全然ない、

という認識ではありましたが、一応ここかな、ありがとうございました、これ議事録の方で、今大半がメタ広告Facebookの広告に予算を一番を投下して成果が得られている状況ではあるという感じで、だいたい月間で40万程度、僕がいただいたデータ、Yahoo!広告、Google広告、この3種類で、大体このぐらいの予算を投下して、1件あたりのコストが8400円出してるんですけどコンバージョンって資料請求ってことですか?そうですね一回指導請求お願いしますというのに8500円払っているというイメージです、

これが例えば5000円できたら3000円できたらというところを目指していくのが広告効果を見ていく大事なところですねもしくはそもそもコンバージョンを資料請求ではなく本質的に言えば、案件を獲得するというところは本質的なコンバージョンであると思うので先日も話した通り、使用請求からの面談に至る確率はいかほどか、その面談から制約に至る確率はいかほどかみたいなところもしっかり数字に出していくことで、

これって全部つながってるんじゃないですか、ここが悪い原因は資料整備に至るプロセスにある可能性もあるわけです、なもんね、そもそも資料請求を受けて資料を送っているけどその資料はいかがなんですかとこの辺も一通りいろいろ考えていけるところがあると思うんです、あとその、ウェブサイトも、いただいたんですけどウェブサイトの方に関しては本当に黒サーフォーム店のドメインに関してはドメインが結構強いですよねという結果が出ました少な数黒サーフォーム店ってやって黒サーフォーム店がドアトムに出てこないことはまずない、

このヤフーコープに関しては効果測定ができる設定がまだできてなさそうなのでその辺に関しては僕の方で調べてやりたいかなと思っています、他の使い方に関してはこんな感じですね、97%ぐらい、フェイスの方、あとは薬とかでこのぐらいみたいな感じですね、今だからすごく絶対こうしなきゃやばいですっていうほど危機迫った状況かというとそうではないかなという感じがあるんですけどただあくまで収益請求に至るまでの話なのでちょっと全体を深く見たときに多分いろいろ見えてくるところがあるんじゃないかなというふうに今は考えています、

ちょっと効果をすぐできそうなところで一応書かせてもらったんですけど時間帯でいうとこの夜の時間帯が一番反応率が高いんですけど朝方の時間帯がほぼ反応ないのでここの予算はなくしてこっち側に乗っけた方が良くないですかとかっていうのはすぐできるところかなと思いますね、あとは今オープンハウスさんを検索するとクラスフォーマティングを食い込んでいるみたいな広告の作業をしていると思うんですけどこの辺が今のところは費用対応効果が一番、

高いと出ていますのでこっちにもうちょっと予算今こっちに乗っけている予算が5万円ぐらい、で、そうですね、回していると、使った費用としては今48,600円出ているのでここにもうちょっと乗っけていく形でオペンハウスを作りに行く方が今のところ効率良かなんじゃないかなみたいなところもありますね、あとそのサイトに実績た人の黒さん本店の ホームページに、来た人に関して言うとこの施工事例のページを見た人に関しては結構もうすでに検討されているとか興味関しても高い状態で来ている人が多いですっていうのが、

アメン、あるんでこの報告、広告例えば施工ページを見たけどやっぱ問い合わせやめようってなった人に対してのアプローチをサイトの中でできるようにするとか、なんかあるじゃないですか離脱しようとするとちょっと待ったみたいなのがあったりとか、ありますあります多分普通にウェブとかで買い物しようとすると、なんか買おうと思ってねやっぱやめようとだったら今簡易登録してくれば30パー フーってなんてなく2種目あったりしますのでそういうアプローチもアップですよ、

あと今出してる広告ってほぼほぼ静止画、画像で出している広告が大半だと思うので動画広告とか、を増やしていくことでやっぱ動画の方がやっぱね今今TikTokとかみんなショート動画もそうですけどやっぱ動画の方が反響いいというのがありますので、その辺を作って出してみるというのも結構数字見る上では面白いのかな、あとはホームページですねこれはちょっと具体的に調べていかないと何が原因なのかみたいなのがまだ言えてないんですけどサイトに訪問した人の6割がもうサイト介入しないでファーストビューでポンって離脱してるっていうのが、

6割方なんですよ、特に黒沢コモテを検索してきた人たちが離脱はないんですよ、広告で飛んできた人たちメタ広告とかで飛んできた人たちが黒沢本店のホームページ見ました速攻リラックスというのが6割です、だからもう数字的にすごい悪いわけじゃないですけどここに関してはめちゃくちゃ悪いと思うんですね、会社の仕事をしどころがある、これに関してはホームページ自体をどうにかこうにかって考えるのが一つあるかなっていうのとあとやっぱりLP挟むっていうのは最も、

テストしやすい施策かなと思います、広告を見た人が6割出すとしたらなぜかというのはおそらく仮定として一番濃厚なのは仮説として濃厚なのは、報告を見て、何か興味があったり、ギブバックでポチってしてるわけじゃないですか。何かあるわけですよね何もないねんこっちはしないじゃないですかごついとかじゃないかという何か思惑があって押しましたただ見た先にその思惑が満たされそうな情報が一瞬で得られなかったという可能性が高いと思います、

ホームページだとしたら黒沢ホーム店のみたいな、写真が最近出てくるじゃないですか、それとその広告の情報にギャップがある可能性があるんです、例えば広告で、新築、立てるにはこういうこと気をつけた方がいいですよこういうこと相談すんだら黒沢コーム店ですみたいな感じで広告出しているのにホームページ飛んだら新築の相談すぐできそうな情報ないじゃないですか、ドアたまでこのサポーターでこんな会社ですよって話じゃないですか サービスについてドアたまりなきゃダメだって広告見てきたサービスに興味があってきてるんで サポーターってどんな会社なんだろうって見たくてここで来る人がほぼいないんですよ、

だとすると広告をそっちホームページ見てほしい人に向けた情報に変えるかそれとも広告を見た人が興味を持つような情報をどなために出したのかどっちかしかないのでこれをやるためにホームページをぐるって変えるよりかはランニングページチラシを挟んで広告を見た人がより興味を持ってクロスアフォームに問い合わせしようとなるような情報を提供してあげる、

というふうにした後で問い合わせページに誘致するという方がおそらく離脱率は下げるんじゃないかなと思います、今の話でご理解いただけましたか、これも清拓さんどういうふうに、検証していったんですよ、この数字ですか?この数字に関しては、あきさんから、完璧、いただいて、僕もYahoo!広告とかかけたことないんで、メタ広告は昔かけてたんですけどね。でも久しぶりに見たら全然画面変わってましたね、

なので一通り見てAIと一緒にこういう数字取りたいんだけどどこからどう見ればいいの?みたいな感じで、見ていただいている、今AIってブラウザも見てもらうみたいなことできるんですよこのページのみたいなのを見てもらったりできるのでそれを見て回った上でどこからどういう風にクリックすれば、こういう情報をダウンロードできるのを調べて、そこからダウンロードしてダウンロードしたデータを全部AIと一緒に、

分析してこの数字からこういうこと言えそうだねみたいなそれって本当にそうなのみたいな議論させてもらった上でここまで、感じですね だからまあ秋田もAIがめちゃめちゃ得意なのができないことはない 余裕でできます、僕がやってることの大半はできます、多分。なんですけど、それをやるために、じゃあどうやって使ったらいいのかなっていうのが、逆に今のことになります。これ逆、何のあれでやったんですか?これはブラウザ見てもらうっていうのは、

今クロードってのは最近ブラウザ見てくれる機能が増えたんでChromeの拡張機能もね、ここにクラウドが入ったのでそれに見てもらって、どうやってやればいいかはそこで学習しましたダウンロードしたデータは家のパソコンで、カーソルっていうAI、テキストエディター、直接パソコンのファイルとかってあるじゃないですか、こういうファイルが左側にバーって並んでてそれに直接AIにアプローチさせるみたいなそういうエディターがあるんですよ、

ん、それを使うのにCloud Codeっていう、サービスをクロードが提供している クロードコードというサービスなんですけど、それが普通に使うやつよりかよりパワフルに長時間いろんなことやってくれるいろんな情報をたくさんインプットしてくれる例えばこのファイル一気に読み込めって言ってチャットGPに突っ込んでもそんな一気に読めませんって言われちゃったりするんですけどその辺は結構やってくれたりするのでそのツールとかサービスに月1万5000円くらい、

プロプランマックスプランっていうのがクローブにあるんですけど、チャットGPTも2体あります。そっちも多分月1万5000円から2万円くらいだと、そういうのを僕は家で使っていて、いちいちその、チャットGPTにアップロードするってのもめんどくさいしアップロードする要領の決まったりするので一つの事柄に対していっぱいファイルが出てきたりすると、プロジェクト機能とかもあるじゃないですか。

あれも一個に何百も渡せないんで、資料。そのプロジェクトを使えば使うほど、だんだん使いにくくなってきちゃうもんね。っていうデメリットがある。議事録のやつも最初僕バージョン1で作って、いっぱい作って、いっぱい技術力作っていっぱいプロジェクトの話が増えていってもう増えてきてデータがいっぱいいっぱいになってきたそしたらバージョン2作ってそこから情報を引き継いでそっちに移すだけで通してみたいな感じで最初運用取材してたんですけど、

それも面倒くさいじゃないですか、なのでずっと一箇所で住むようにしたいということで自分のパソコンにそういうものを、撮っているという感じです、僕はこうやってしゃべった情報とかを音声データとかテキストデータとかにとにかく起こしてファイルを自分のパソコンに与えてそれをAIに学習させるみたいな、それはここでも作れるものなので、一台はそれを作って誰か一人でもそれが使われるという風になれば同じように、アメン、

いろんな情報をこの一つのAIが全部クロスワークホームで分かっているみたいな感じにできるので僕はそれを今他の会社さんでもそういうのを作らせてもらって秘書的にやる、をクロードコードで作って運用するみたいなことを他の家では代わりに作らせてもらって、触れる人はちょっといない、僕が代わりに行って作ってそこで作った情報で会議するどんどんするみたいなのを直接さっき言うと僕が任せてもらうみたいな感じの形態で、

ちょっとその任せるっていうところに至るまでの人材がちょっといなくて、まず採用だねみたいな話はしてるんですけど、なので先日も話した通り今広告運営を僕はどうのこうのとかしてないのでめっちゃマーケターですみたいなことを言っている人より、触れている回数はあとに少ないのでそこは普通にウィークポイントだと思っています、このように、言ったら多分あきさんより普段僕いじってないんで、

これいじってる方よりいじってないんでそれでもAI使って調べてどうのこうのすればこの程度の分析だったら本当に1日2日だったらすぐできちゃうんで、なのでこういうことをやらせていただけるのであればそれなりに分からないことは学習して、やり方をある程度構築したりマニュアルにして他の方もできるようにしたりみたいなことはできるんじゃないかなと思っています、そのやり方自体が正しいかとか僕の今の話が合ってるかどうかは実際にこれをもとに、

テストをしていってさっき言ったようなことを実際やってみたら数字が上がったコンバージョンが上がった費用が下がったそういう風に結果として出ればそれはもうそれが答えなんで、これも本当にわかりやすいですねなんで提案内容としても、ちょっと後で報告の、例えば月で5万円なら5万円でその中でやりますよとするのか、もうちょっと月額は下げた上で成果が出た分に対しても成果が出た利益から2、

30%成果保証にしていただく、どうぞ、1個資料請求するのが今まで8000円ですとそれを5000円にするのとしたら月間で言ったら何万円かはきますよね、5万円を受けたとしたらそのうちの1万円なり2万円なりを最下報酬として月次のものと合わせて出してください、そんな感じでするかもどちらかな、思ってますけど、正直僕としては、してもいいか、感じですね、これはもうなんていうか、博打じゃないですけど、

仮に僕が、成果報酬型でやらせていただいてものすごい成果が出てくるじゃないですか、そしたら思ったよりそれだけに金を払っているなみたいな感じになると思うんですけどもしそうなったとしたらそれ以上に利益が出ることになるので損は絶対しないです、めっちゃ利益がそれで上がるようになったときに、月額固定にしておけば、それも払わなくてよかったりとか、みたいな感じじゃないかな、心境的には。

これやっていないと どっちになるか分からないんで、実際やってみても成果がどうだろうなって感じだったら固定にしまった方が、アントマヌシア、僕としてはね、絶対出ると思うんですよ。あのなんか、忖度抜きで。なんでかというと、今って分析してないし、分析した結果から次どうするか決めてやるってこともおそらくできてないから、広告って本当に分かりやすくて、いい広告出したらめっちゃする、表示回数同じ1万かけてもいい広告出すと、

表示回数全然違うとか見たことありますか?全然違うんですよ1万円かけてFacebookが広告出しました今までは3000インプレッションぐらいだったのに1日で5万インプレッション取れるとかって普通にあるんですよ同じ1万円なのにですよ、出し数によって明らかに数字が変わるとか当たり前にある話でそれが何でそれが起きたのか分からない再現性が持てないんですよ逆に数字が悪かったのも一緒です悪かった時に何で悪くなったのか仮説を立てて検証するってことで次の数字がどうなのか答え合わせるじゃないですか、

だから必ず毎月、毎月のように毎週になり、仮説を立てて検証して、それが結果どういう数字として返ってきたのかっていうのを、ああいう管理画面を見て、数字を見て分析するっていう、やったことと数字を紐づけていかないと、これをやったら上がる、これをやったら下がるっていうのは、分かんないままずっとやることになるので、どうしても感覚になるんですよ。ですよね。それでも今これだけ成果が出てるわけです。

ってことは今の理屈を持ってちゃんとこうやれば数字が上がるこうやれば数字が下がるってロジックをしっかりここに蓄積していけば数字良くならないわけなくないですかどう考える、こればっかりは数字で答えがわかるので 超わかりやすいです、どこに費用ありましたっけ?どこに費用入れてくれてましたっけ?以上です、えーと、このウェブ広告運用サポートのご提案という資料があります、ありがとうございました、

一旦こんな感じでどうですかの提案なんで全然予算もちょっとこうであれみたいな調整はお話できるんで、いったものはこの固定の、固定の形で僕は毎回分析と同等は、していきますよ、もう1個が、AとBってことですかね?そうです。2つです。これは2つです。で、まあ今タイミング的にその、一緒にやっていきましょうみたいなのがあるので、この報告に関してもやっぱりマーケティシャンないしもう一人ぐらいですね社内にちゃんとマーケターさんというか分析を毎月して機械的に分析してこの辺が原因じゃねっていうのを出すっていうのをやる人材がぜひ一人ぐらいいってもいいんじゃないかなと思って、

そういう形もありかなと思っています一旦今回に関しては後から出た話じゃないですか、広告運動という話が後から出る話だったのでもしこれだけで分かりにくいですが僕が前段で話すような話は一切しません、予算的にちょっと厳しそうなんですけど今回は見送り回すという感じになったとしてもこれは別に切り分けてご提案できるようにと思って作ってきたものになるので、もし前段でお話しした話も本を決済していただいてやることになればそこも含んだ上でいろいろ考えたこともありかなと思う、

これに関してはアルティメットが…一番ちゃんと、この採算性が合うかどうかっていうと、たぶんじゃあ僕に月に5、6万払いましたっていうのが、年間で言ったら30万。それが採算合うかどうかは今この報告をかけて、じゃあ8400円でコンバージョンしました。そこから制約しました。だいたい営業利益者は1件制約するとこのぐらい決まりますよねっていうのが、どれだけ増えそうか。数字として出せないと、この340万円が妥当かどうか判断しにくいんじゃないかなと思うので。

まあその辺が出せた方が、わかったほんま、収穫は重要だよね、集客、減ると、なんか栄養っていろいろ儲けてくる。アルミはなくしたよね。月を平均的にとれています。今でしか見始めてない。うん 終局なりに集中取れませんでしたはいはい、その辺の方も建設的にですよ建設的に、マーケティング部門としては、これだけ数字を持ってきています。これだけの費用でこれだけコンバージョンしているという中で今営業さんとしてはこういう数字ですよねと、

じゃあそれを上げていくためにもっとこっちに対してできることありますかって感じでやっていけばひたすらこっちだけ言い訳してる行動がきついじゃないですか、そっちはこうだから俺らは成果上がらないんだよってことをひたすら言い続けるのも逆に難しくないですかできる人は以上でそれができ続ける人はこの人も話しましたけど根本的に多席じゃないですかそれは根本的にそれは何をやってもそうじゃないですか、

それはまあ まあそれぞれ集計のスポーツけどまぁ採用もですよね採用もしっかりその実績を頑張ろうという人が入ってくるような流れになればそういった好きな方々はね、スペインじゃないですけどまぁちょっとそろそろいっぱいなんで出てきますをそろそろ 持っていればいいかなと思います、何をやっても多責任な方は何をやっても多責任なのでそれは多責任にやっていただけることがあれば、それをやっていたら別に助けたってやることあるじゃないですか、

アポインターとかだったら何でもいいと思うんですけど、営業マンとしてお客様のフォローアップがあったりすると思うので、そこが多席の人が似合うんだと、クロスアコンテの顔としてどうなんだろうっていうのは個人的に。極端な話ですけど、クライアントさんの中には黒澤さんのことは大して知らないけど、担当さんとはよく話すみたいなので、確かにあると思うので。だから黒坂本店といえばってなった時に営業さんの顔が一番出てくるのはあるあるじゃないかなと思うんですよ、

それなんか人のせいにするやつなんじゃない?思いますので、もうちょっと責任のない仕事を任せたほうが、たすきの方に、うまいのピンクでいいと思う、責任を重ない仕事をさせる、そうすればお互い、耳になってないかなと、あとはこれをどう、マイルドに言うかみたいな話かなと僕の最大の欠点僕の欠点は本当にそういうところなんです、本当にちゃんと伝えるってなったらもう、何回も考えます文章、それに頼ってしまう、とりあえずは。

広告に関してはもうこれ以上言うことはない、1日2日向き合ってみたわけです、いくらあるとこがいいってことねうんうんうん、一応さっき秋さんに説明したんですけど月額固定制でやっていただくか固定プラス最低限一定の作業をしますので固定の数万円とかをいただきますけど、あとはその成果報酬、僕がやったことによって改善された数字の30%営業利益がそれで100万円あるようになりましたとなったらそのうちの30%を成果報酬としてお願いしますと言っておけば僕に払いすぎて損したことない絶対にならないと、

万が一ですよ、僕が入ったことによって、馬鹿利益上がるようになったとしたらですよ。コーディネーションが良かったってなるじゃないですか本当に払っているのになりますのでその損はしていないとは言えないです、これぐらいいいの?テイクバレーがちょっとバランスが悪いです。それを読むためには一定程度今現状で、広告費をかけた分によってどのぐらいの利益を上げられているのかまず分析する必要があるんですよ現状を、

で例えばじゃあさっきの1件あたりのコンバージョン8500円で5000円になった場合その数字がどのぐらい影響して変わってくるのかっていうところまでシミュレーションしないと僕が入る前と入った後どのぐらい差分が出そうかってシミュレーションできない、なるとこのプランを選ぶのもなかなか判断しにくいんじゃないかなと思ったので、一旦その、現状をかけている広告機に対して最終的なコンバージョンですね制約するところまでに、

どのぐらいの数字でどういう状況になっているのか分析する人は、その方がもっと可能になってくる、でもざっくり言えば、一見あたり広告をかけてやっている分野に関してですね日本とか全然かけてないよとかだったら関係ないので新築部門で広告をかけているんだとしたら新築部門という原理的な範囲で平均的な案件を獲得したときの営業利益はおおよそいくらぐらいなのかという平均値ですねこの数字が最低限欲しいです、

そうすればその1件増えたらいくら増える 2件増えたらいくら増えると試算がなんとなくできるじゃないですか、これから全国にお話するとしたんで、せっかくそこで数字の話するならついでに出しに行く、ありがとうございました、AとBで、やることも変わるんですか?よくわかんないです、別に。まあこの、めちゃくちゃ下手いこと言えばステーク報酬型の方が、上がった分だけ見入れが増えます。動脈にある、それは腹狂いはずそうですよ。

とはいえ、まあどっちみちですよね まあそもそもの人たちより別にまあこれでなんかめっちゃその、マーケターとして豪富になりたいというそもそもないんで今ここの課題としてあるんで、ただやりたいと思うだけで、将来どっちがいいっすか?そんなことよりもっと本質的な課題がいっぱいあると思ってぶっちゃけ言ってこっちに関してはねまあまあ数字取れてますし、いろいろ課題があるとはいえ、

それよりもっと本質的な問題が今たくさん私たちにあると思うので、僕の最大目的は、これだけの規模感の会社に対して僕がアプローチすることによってこんだけのことが楽になってこんだけの問題が解決しちゃうという実績を作ることが僕の最大の目的なので、ただ実績作るだけでいいなら じゃあボランティアでってなると僕も飯食えないんで 飯食うのに最低限このくらいはお願いしますって言 う ただ金庫停止してるだけで、

基本的にスタンスとしては、先日も話したとおり、払った金以上のものは無えなってなられるのがすっげえ嫌なんで。そうなると そもそも関わった意味がない、ただ僕も社会的な評判を下げるために 日本の都市のことになるみたいな実際そうじゃないですか、僕も勝てそうなところにしか行ってないんで政府が出せそうなんで今提案してるんで出せなそうなところに提案しないんですよだってね落ちるじゃないですか、

今まで僕が終わっていく中で いや めっちゃ分析する方がいますよとかめっちゃパソコンに詳しい 人 めっちゃいますとかね、そういうところだと思うんです。そんな言うことないんで。そこに対して無理やり提案するようなことはないよ、だけど今ないのにないのにこんだけ会社として成立してるしやれてることもたくさんあるわけじゃないですかいろいろ課題感あると思うんですけどいろいろおっしゃいたいことあると思うんですけどそんなおっしゃいたいことがあるような状況でも会社は回ってるわけじゃないですか、

潰れないけど回ってますよね普通ダメなとこいっぱいあったらダメなとこいっぱいいただけすぎて、木の車になっていって潰れていく会社の方が大半なんじゃないですか、課題があるのに、あるのに成立してるんでこの課題が解決してたらもっと良くなりがいなんかありますって話なんです僕の見た目では、その見込みが見込みがあるというかそれを実現するために僕ができることがマッチしてるってだけなんですよ、

今僕ができることでここに足りてないことがただマッチしてるなっていう感想を持ってるんで、このだけガンガンやってるだけでそれが全然ミスマッチしたら僕はもう、何もできることもないんで、それではご相談を、僕らが下請けで日本をやらせてもらうみたいな、お話しさせてもらってますけどこれもちらほらやれたら我々としてもありがたいですし力になれる部分もあると思うんですけどちょっとインパクトが小さいんですが、なぜかというと、

僕らができる工事の数って、めっちゃ高らせる、月に何件かやったらもうね、ひとり戻ってきたわ、そう、暇な付き方ないので、だからといって、なんかめっちゃ売り上げられちゃったのね、今ほぼ末崎さん入ってないんですよね?ほぼ入ってないですねクライアントさんとの打ち合わせとかさっきの情報の整理だったりとか教授さんとの打ち合わせとか、単純なものに関してはお味で完結しますけど、まあそうじゃないでしょう、すごくいいですね。

一緒はしないとどうなんですかね、もちろん仕事なんだ遊べなきゃいけないと思う、僕は仕事だと思っているのは本当に自分の会社の経営作業とかですかね。本当に嫌いなんで。皆さんさて、ぜひお話をお願いいたします。風しかないというか。税理士さんもね、何度かいらっしゃいましたもんね。自分の名前に気づけたらないしね楽しくないですか、Aに関してもね、楽しいからやってるだけですし、

自分が楽しんで貢献できそうなものにただアプローチしてやってるだけなんで時間とかも一応一定程度決めたりするんですよ何本ぐらいは稼働しますよって話はするんですけど、結局超えちゃったりすることも結構あってただ、超えすぎると結局そうじゃないと思うんでねクロスハンジにやればやるほど股間陣に仕掛かれたりするんでお金もらっていいって言っても万物に言えないことあるんだけど、時間的に守るというより僕としてやっぱりやりたいので、

お楽しみに、ちょっと話が変わるんですけど、大変か、話すじゃないですか、あれってー、何だろう、特に、話す内容とかまっくら決めてないんですけど、打ち合わせの時ですよね。一応僕は打ち合わせに至るまでに、こういうことできたら良くないですかをいくつか持ってこうかなと思います。その方が相手もイメージしやすいかなと思って。ただ僕がAI大好きです話をペラペラしてそうなんですねってなってもあっちが先方さんがそれに対してじゃあこういうことって思いつかない限り話進まないかなと思って、

今のところその建築業界あるあるでこの辺知れたらいいんじゃねみたいなのが今のところ僕の中にあるのでその辺で刺さりそうなコンテンツをいくつか、簡単なものを持っていって、一番これだったらみんな知りたそうかなみたいな、この何かありますって感じでお選びいただいてそこに関して深掘るような内容でやっていくっていう流れが取れればいいかなと、ご視聴ありがとうございました、先方さんですか?それはないと思います、まあこれからそういうふうに、こうかな、

もうちょっとやるじゃないですかはい、多分すごい地方の人たちって すごい切実に感じているのは集客なんですよね、本当だから 聞いてると、例えばあの 山口県、医学日誌というところで 主論をやった選手があったんですけど毎年のように 着工等数が、450頭だった、一昨年今、今年350頭になり、今年300取るのに来年は250切るんじゃねーかぐらい、やばいなぁ、めっちゃなんか暗くなっちゃう、そこから20頭30頭を取らなきゃいけない 死に物狂いじゃないですか集客が一番、

なんだけどどうしていいかわかんないみたいなとか、人材採用というのがあるのかな、そういうのとかはやっぱり切実なところがあると思うので例えばうちのところで集客でそういうのが成功したといったら間違いなく、紹介しているとなったんですね、成功事例ができちゃう、あとはそこに行けるかどうかって思うんですけどね大変の場合はね全然遊びにくせに、遊びに効率ができるじゃないですか いろんなところに、そうすると全然、毎日行くとかなんですけど。

長野とかだと全然2時間行けない。岩国とかだと飛行機で1時間かかる。飛行機って言うと、前後の時間があるんですよ。確かにね。羽田とかね、慣れていく時間がね、いつもそこなんです。面白そうだったらやり返します、理論上全然できると思うんですよね、僕がすごく共通してやった方がいいと思っているのが 自己理解だと思ってこの辺はヒアリングさせてもらったりしたじゃないですか、笠澤さんってどんなお相手がこの会社やってるんですか?岸田さんどうですか?みたいな話をさせてもらったじゃないですか。

あれもそうだし、働いてる人もそうだし。日々仕事してるとそこにそんな向き合い時間がないと思うんですよ機会もないと思うんですよ、今まで何の話をしていたとしても、例えば居酒屋とかで ウッドワッサーって話してるのもそういう話こそに結構コアな話があったりしてそういうのを漏らさず言語化していくことでこの会社にとって大切なことって何だったのか今では結構明らかになっていくような気がしていて僕は話を引き出すのは結構自分の中では、

向き合ってきた方だなと思っているんですね、いろんな人から、コアな話を聞き出すというところは 結構頑張ってきたところかなと思ってただそれだけだと足りてこなかったの が それを分かりやすく整理したり、その人にとって分かりやすい言葉に変換していくみたいなのがやっぱり自分の能力では一定程度限界があるなと思っていたらその中でこの生成アイテムが出てきてめっちゃ綺麗に生成できたのを整理してくるしその人の情報さえあればその人に分かりやすい伝え方っていうのも一緒に考えてくれたりするので、

これがすごいなっていうのがあるんですよねそれさえできればどんな人を採用すべきかっても明らかになりますし自分が分かっていれば自分が分かっていないのにそのタイプの人は言いようがないじゃないですか、それは採用にしてもそうだしどんなお客さんとマッチングしたいのかそこのマッチング度が高ければ制約率も高いしお客さんの満足度も高いわけなのでそのマッチング度が低いのに無理やり集客しちゃうとお客さん満足度も低いしコースも変わってエラーも起きてクレームも起きるしって感じでせっかく集客できたのに嫌なことばっかりじゃんって可能性も増えるじゃないですか、

だから広告の出し方も、どんな人に来てほしくて見てほしくてこの広告を打つのかどんな人に働きに来てほしくて面接に来てほしくてこの広告を打っているのかちゃんとロジカルに説明できるような状態にするためには自分自身がどう思っているのか言語化できないと無理じゃないですか、まずはそこからみたいなのを、皆さんに機会が作れたらあとはそれを材料にどんな広告出したらいいかってAIに考えさせてもらえばいいじゃないですかみたいな感じの放り投げ方でも全然やりようが出てくる、

それがないとAIにどういう広告を出したらお客さん集められますかみたいな聞き方になっちゃうんですよ、そしたらチャットGPで答えてくれるの ただ一般の人だけなんで、このサポーターがどうしたら出力できるかという話とは全然ニアイコールであってノットイコールなの、そこにちゃんとAIと一緒に考えて考察したり自殺させるためには自分自身がどういう特性を持っていてどういう人を保守しているのかという情報を提供してあげる必要が絶対にある、

その情報を皆さん持ってないんですよ、っていうのが結構共通してある気がするんです、これはすごい、声を大にして広めていきたいなと思います、今のところ僕の構造自体は、そういうところに着手していくのかなっていう気がします、その講義とかも。こういうことできたらいいよね、ああいうことできたらいいよねっていうのはあるけど、今みたいな話がそもそもできていないと、このAIツールを使った方がいいとか、そんな話じゃない。いくらAIが進化しようが、勝手にこっちのことを分かってくれる機能ないんで、

まずそれをこっち側で形にしていかないと言葉にしていかないと、ええやりようがない、どうもありがとうございました。それが僕、最近だと毎日オファー入りながら、ちょっとGP気に入った、今日は頃だってねーみたいな、これはもうちょっとこうできたと思うんだけど、反論の余地がないからどんどん出してくる、こういうところは日があったんじゃないですか今日の付き所ありますよね確かにでもこういうことこうじゃないの?みたいな、風呂場で使えるんですね、

おつかれさまチャットGPTの、この画面あるじゃないですか 今のマイクのマークこっち押すと会話モードになっちゃうん で あっちが喋ってくるんですけど今のところ僕が使ってる感じ だと この喋るモードだとちょっと頭悪いんですよ普通に使ってるよりなんでなんですかね ちょっとわかんないんですけど今のところ満足できる付け方できてなくて、ここの隣のマイクボタンを押して、僕もそれを使っています。これですごく精度が上がっているので、文字起こしの。

ここを押すと録音が始まるんですけど、左のボタンを押すと文字起こしだけが一旦出てくる右を押すとそのまま送信してくれるんですけどチャットGPTに、僕は例えば今日の会議を振り返って例えばちょっと反省点で言うともう少し2人が、来ることを前提にもう少し組み立てができればよかったかなそういうことを考えながらぶつぶつ喋るわけですよ、

それを踏まえた上でじゃあ今日どういうことができていればよかったのかっていうのを僕なりではこういうふうに考えている、もっとあるはずです。なんか火の落ち所ありますか?みたいな感じで送ってあげる そうするとあっちからバーって来る、いやそれに対していやそんなことはされないとなんで言ったらこうだからだ、なんか生きてて疲れるようになっているんですけどもう一回楽しんでねこれやれるんですか?じゃあ 違います 人に言われます こういうことやってますって言うと、

でまずそのデータが入ってないと反応できないですね向こうのね例えばこういう風なものを話したよっていう内容をここに入れないとそうですよね僕は同じチャットGPTってメモリ機能みたいなのがあってある程度覚えてくれるみたいなのがあったりとかあるので、だから、チャプチュピッチ、設定しなくてダメだったんですねメモリをさせる設定ありますあります、上のレベルですか?上のランクってこと?これプラスプラン。僕3000しかなかったんですけど。

その3000スラの中に、終わります、1人目の方、プロジェクトを作るということですか?プロジェクト作っても、僕は日記っていうプロジェクトを作ってるんで、その中でいつも振り返りしてるんですけど、プロジェクト作っておくと、そのプロジェクトの中のことをより優先的に、記憶として持っておいてくれるんで、なんで振り返りとか基本的に日記のプロジェクトに入れてやるでも何度も喋ってもこうやって今の話整理すると会議のようにぶつぶつ一人ごとで振り返るそれを前提にチャットディビューとかもっと厳しめく大変フィードバックしたいという流れを、

こういうふうにやっているという話は理解しました、このゴールに合わせてどうしゃべるかどう、送るかの形を決めつくと扱いやすくなりましたよみたいな感じでバーって言ってくるそれに対してなんか全然その話したわけじゃないんだけど、やりとりを、これをやっておくと結構 末竹周平等に対して まあまあ詳しいやつになってくるんで例えばですけど 10年後の末竹周平が仮に成功してると、した場合、

成功した須貞武秀平が今の僕に向かって何を言うか考えてみてくださいみたいなわけのわからないことを聞いたりできるんですよ、自分のことを理解していくからねそうです、だから未来の自分あたかも未来の自分がいるから仮想してその自分がこういうことをやっておいて本当に良かった、これはやめといてほんとだよ これはやった方がいい し これはやらない方がいいみたいなことをそいつになりきって言ってくれたりする、

だからといってねそれに従ってはいやりましょうってわけではもちろんないんですけど、まあまあそれっぽい感じの回答が来るんですそれに対しては確かにそういう視点もあるなぁ、そういう機会が生まれることは確かなんで、あのあれですね、ここの、ここまでじゃないですか、自分の、一番下です。そこに設定があって、パートナライズっていう部分があると思うんですけどまず僕はこのカスタム指示ってとこにこんだけのクソ長い指示を申し上げたらこれあげますけど、ここか。

説明や出力は常にIQ110レベルでも理解できるような言葉を入れてください、自分のIQがどれだけか分かってない僕は調べたことがあるんですけど100ちょっとぐらいなので、あとは、IQ110じゃなくても、大学生でも分かるくらいの専門用語にしてくださいとか、専門家でなくても分かるような言い回しにしてくださいとか。あとは専門用語を避けてください専門用語を使わなきゃいけない場合でも極力分かりやすい解説をお伝えしてくださいとか、

あとは共感いらないですとか、分かりますとかいちいち言ってくるのに 褒めてくるやつとかでしょいらない、一番人絶対褒めてくれる本当にいい質問ですねそういうのかな無駄なんだよそういった共感等の反応はすべて除外してくださいとか、って感じなんで、もう超機械的に淡々とただ議論するだけ。基本的に批判思考を持ってください。必ずロジカルに書いておいてください。いいと思いますか?そういうのいらない。お前の感想がいらない。

楽しめる?あとさっき言ったメモリのところに関しては、下の方かな?盛り付けます。そうすると今メモリ管理するってあるじゃないですか、メモリなしになってるんですけど これは覚えておいてねって指示するとここに覚えてるんですよ、勝手に保存されます 自動管理されるんで、あの、バイバイ。今これ何も保存されてないってことは何かやり取りしたやつを覚えておいてねって言ってないんですよ、ああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああ、

私は、黒沢工務店で役員をしていますこのことは覚えていてくださいというとメモリに記憶してますみたいなメッセージが出て覚えてきましたというと次から黒沢工務の役員をしていることを前提に回答してくれるので、なるほど、だから僕は例えばですけど家族構成とかも覚えさせているのでどこ出かけたいみたいな一緒に考えようぜみたいな時も家族で出かける前提で毎回手足をいただけるのでいちいちなんかその、

子供も行くんでそしたら入れなくても、それはメモリの情報をもとに提案してねって言わなくともメモリ情報を引っ張って提案基本そういうスタンスでやってくれますね逆にそういうスタンスでやってほしくないときには言った方がいいですねメモリを使わないと僕は、自分のことじゃないことを自分のことに話すのはやめるようにしてるんですよ、例えば、

黒沢さんがそういうことで悩んでるっていうのを代わりに僕がチャットGPTを用いてやるって場合は黒沢興奮店さんというクライアントさんがいてそこがこういうことに課題感を持っているのでどのようにしたらいいか一緒に考えましょうってやっておけば僕が悩んでるわけではないと理解できるんです、それはただ、黒沢さんちの悩みを僕がチャットビューティーで言っちゃうと、僕が悩んでるみたいに認識してるんで、もう一回、

末田区さんはこういうことを悩んでるんだと思うんで、こういう提案みたいな感じで、いいえ、みたいな感じになるんで。妻がこういうふうにしています、クライアントが 監修をつける、よく分けるようにしています。こんな感じで、あなたについての詳細とかも、この感じで家族構成も、妻は昭和61年生まれ 全部入れてるから年代設定とかもある程 度 加味した上で、最近の流行りの音楽何?みたいなのも、あんまり行き過ぎてない感じで描いていたら、

使っているデバイスですねこういう機械を使っていますよ、そういうのもあれば不具合が起きたときにそのMacBookを使っていることを前提にどう解決したらいいかなというのを考えてくれる、はい、2回か3回同じ指示をしたらその指示を次からしなくていいようにどうすればいいか考えたくなっちゃうので、議事録とかも僕はクロードでやってるんですけど、アメン、いらおう、なっております、またアップデートになりましたね、

チャットGPTでも同じようにできますけど、どうぞお手本、クロードは使ってないと、僕はちょっとクロードが結構入ってるけど、どうもありがとうございました、ちょっとあれもしれませんここで使うにはちょっと重たすぎるかいっぱいデザイン入れてるんでそういうことかそうなんですよ、そうなんですよ、本当にここで仕事したくないですもん開けないファイルがある、この間も話し合い、どういう人がどういう役職でみたいな、あれももちろんなんですけど、こういうことが決まった、こういうルールだよ、それをルール的にやったことがある。

あとその経営方針もあるじゃないですか知っているのかああいうのもナレッジに入れとけば入れたよね今ねそうするとその経営判断として確からしいかどうかっていう質問の仕方をしておけばそのナレッジから経営計画書を見た上で、この判断が妥当だと言えるかそうではないかみたいなそういった議論ができたりします、他にも資料作成とか今回、資料、2人に提供するのをスライド資料を作ろうかなと思ったんですけど今回のお話とかに関しても、こんな感じですね。

ご利用ください、スライド資料、パワコではないとってやつですね、パワーアップ形式にもできますけど、これ後で一応お渡ししようかなと思ったんですけど、この資料は、僕はNotionで渡している提案書があるじゃないですか、あれをこいつに読み込まして作ってって言ってるだけです、10分ぐらいですかね待つの、ねえ、手直し、どれくらいするんですか?一切しないです、一回見せます。

えっと…これでいいんですね そうなんですよこの間Googleさんが結構アップデートして日本語の取扱いをすごく強化してくれて、これはノートブックLMというGoogleのサービスなんですけど、画像はナノバナナっていうモデルが作っていてそのナノバナナプロってこないだ出たやつが、書いてあるテキストを文字化けなく綺麗に割と出してくれるようになったんであんまり違和感ないですよね、はぁ、こういうスライドショーを作ろうと思ったら、

その通りがいい、今のところそうですねはい今のところは、これも全部買ってみる、ちゃんと元になる文章さえ作っておけば、これあとやっておいて、ポチってやって10分待つだけなんで、他のことできますよね。今これ作るだけでね、これたぶん作れてた 結構、いい感じで、たぶん、もっかけられますよね。1週間ぐらい。10分で終わるんで。これをそのパワポを形式にして、細かい調整だけ手動でやるとかも全然できますし、

結構こういう資料とかもね本当だったらクライアントさんにこういう資料ちゃんと持っていってちゃんとその日にカスタマイズして作った方が絶対成分率上がるじゃないですか、1週間2週間かけるのもねってことでやれてこなかったと思うんですよ、そういったことも全然意外とできるようになるので、これを使えるじゃないできるなんてなってよくわかんない人が使おうとすると中途半端な資料が出来上がるので、

そのままじゃできないじゃないですかそのプレゼンが、でもじゃあ自分で直すために持ってその直すしかどうするんだみたいなぐちゃぐちゃって 結局数時間経つみたいな感じで、結果最初から自分でやった方が早くなるんですかみたいなことになっちゃうっていうのがアウトロールなんですよ、それはまあ、僕も日々ありますけどね、僕はこれがなりわいなんでこれを理解して皆さんに伝えることが今自分のなりわいとしてやってることなんでそこに自分がかけることに対して僕は何のコストだとも思ってないんですけど、

ここで働いている皆さんはそれがメインじゃないじゃないですか、なかなかそこに時間をかけるのは、ちょっと難しいところがあるんじゃないかなと思っています。わかりました ありがとうございますはいいろいろ教えてもらって、そんな感じです。こういうのが本当毎週の夜みたいなまたこれでもできるの?みたいな、全くなんできちゃうなみたいなそんなことばっかり毎週公募してますよでもそれをアップデートしてる人がいるってことですもんねもちろんそうですもうもはやアップデートしてる人がいるというかAIとAIで議論してAIが開発してAIがそれをチェックしてみたいな感じになってきてるのもはやその先端の方では、

でもそれを一応意識している人はいる?もちろんそうですね、おー、よかりました。そういう人たちですかいやもうひたすらオタクでしょうね、ヨモ、幼少期は普通に過ごしたんですけど っていう感じだろうかなでも結構小さい頃からプログラムに触れてるとかは、あると思いますね親がどうとかまあでも好きかどうかは絶対あるよねありますねそうそうそうだからこういうの先端でやってるやつだってマジないって動かないですよ、本当に分かる。

だから多分コミュニケーション能力が異常に欠落してる人たちが逆にダメみたいなそうですねだから多分僕らみたいな中途半端なやつが、そういうわけわかんないことの人を理解するのが一定のあるので根っこは考えられないんだけど考えたことを理解して何っていうか全然わかんないっていう人に伝えることができるので、それが僕の生きてて割と飯食いやすいポジションだなと思ってずっとやってきてるんで、これAIとかもね、

全然僕なんか開発してとかやってませんけど、YouTubeとか、SNSとか、いろんな記事とか見て、なんとなくは理解できるんで、触れるんですよ。でもそれが別に調べてやればいいだけじゃんって思うけどそれができませんって言ってる人は世の中にいるのでじゃあまあ需要あるんだってことで、これにやりますって感じで、やってみる、ここである程度貯めた生徒事例をどんどんSNSで発信していって、やって聞いてっていう人がそこから出ればいいかなぁ、もっとますね、

広報で言うとYouTubeとかその辺とかも、いろいろ効率化できると思います、